Joshua19:5 Ziklagi, Beth-Markabothi, Hasarsusa," 
1Chronicles4:31 Beth-Markabothi, Hasar-Susimu, Beth-Biri, Shaar-Aimu." 
Matthew1:1 Kunini kitaaba maqa worra Yeso Kristoni keesaa d'alate. Yeso Kristoni d'aloota Daudi, Daudini d'aloota Abrahamu." 
Matthew1:2 Abrahamuuni abba Isaaqo; Isaaqoni abba Yakobo; Yakoboni abba Yudafi oboleyaani isaa. 
Matthew1:3 Yudani abba Peresifi Zera (haati isaani Tamari); Peresini abba Esromu; Esromuni abba Aramu; 
Matthew1:4 Aramuni abba Aminadabu; Aminadabuni abba Nashoni; Nashonini abba Salmoni; 
Matthew1:5 Salmonini abba Boazi (haati isaa Rahabu); Boazini abba Obedi (haati isaa Ruthi); Obedini abba Yese; 
Matthew1:6 Yeseni abba hayyu Daudi. Daudini abba Solomoni (haati isaa duri niiti Uriati); 
Matthew1:7 Solomoni abba Rehoboamu; Rehoboamuni abba Abiya; Abiyani abba Asa; 
Matthew1:8 Asani abba Yehoshefathi; Yehoshefathini abba Yoramu; Yoramuni abba Uzia; 
Matthew1:9 Uziani abba Yothamu; Yothamuni abba Ahazi; Ahazini abba Hezekia; 
Matthew1:10 Hezekiani abba Manase; Manaseni abba Amoni; Amonini abba Yosia; 
Matthew1:11 Yosiani abba Yekoniafi oboleyaani isaa, jari kunini eegi worra Israeli boojiani lafa Babiloni geesani d'alate." 
Matthew1:12 Eegi gosa Israeli boojiani lafa Babiloni geesani: Yekoniani abba Shealtieli; Shealtielini abba Zerubabeli; 
Matthew1:13 Zerubabelini abba Abihudi; Abihudini abba Eliakimu; Eliakimuni abba Azori; 
Matthew1:14 Azorini abba Sadoki; Sadokini abba Akimu, Akimuni abba Eliudi;" 
Matthew1:15 Eliudini abba Eleazari; Eleazarini abba Matani; Matanini abba Yakobo; 
Matthew1:16 Yakoboni abba Yusufu, d'iirsa Mariamu, ta Yeso ka Kristo jed'ani d'alte." 
Matthew1:17 Duuba akanaani Abrahamufi Daudi jiddu d'aloota kud'ani afuriti jira ammalle kud'ani afuri d'ibiti Daudifi ganna gosa Israeli boojiani lafa Babiloni geesani jiddu jira, akasuma ammalle d'aloota kud'ani afuriti gaafasifi d'aloota Kristo jiddu jira." 
Matthew1:18 D'alooti Yeso Kristo akana tahe. Gaafa Yusufuni haad'a isaa Mariamu kad'ate, ato worri d'iirsafi niiti intahiini, isi Lubbu Qulqullooni garaachoofte argani." 
Matthew1:19 Yusufuni, nami isi kad'atu suni, nama dansa, isi ch'eersu imfeene, ammo d'ossaani lakisu fed'e." 
Matthew1:20 Ato inni waan kana heregu, malaikaani Aabbo oobjuuni isati mullatte waan jetteeni, Yusufu, ilma Daudi, Mariamu fuud'u insodaatini. Garaachi isiini qabdu kunini ka Lubbu Qulqulloti." 
Matthew1:21 Isiini ilma deeti, duuba atini maqa isaa Yeso baasi, wonti akanatiifi inni gumi ufi ch'ufa daba keesa baasa." 
Matthew1:22 Wonti kunini ch'ufti aka wonti Aabbooni afaani raagatiini dubbate guutamtufi taate: 
Matthew1:23 Ilaala, intalti dubra garaachoofte ilma deeti. Maqa isa Imanueli baasani. Akasi jechaani Waaqi nu woliini jira jechu." 
Matthew1:24 Yusufuni hiriiba keesaa kaanaani waan malaikaani Aabbo jetteeni tolche, Mariamu fuud'e." 
Matthew1:25 Ammo haga isiini ilma deetuti niiti intolfanne. Jennaani Yusufuni maqa isaa Yeso baase. 
Matthew2:1 Gaafa Herodeni hayyu Yahudi, Yesoni dira Bethlehemu ka lafa Yahudi keesati d'alate. Hojuma suni ato inturinu jari waan urji beekhu toko gara ilaboruti Yerusalemu d'ufe, waan jed'e, Daimi hayyu Yahudi tahu ka d'alate me? Urji, isaa ilaboruti agarre isa guddisu d'umne." 
Matthew2:2  
Matthew2:3 Waan kana d'ageennaani, Herodefi nami Yerusalemu ch'ufti rifate." 
Matthew2:4 Inni qaalole gugurdofi jara Seera beekhu wolti yaame fulla Kristoni sila iti d'alatu gaafate. 
Matthew2:5 Worri waan jed'eeni, Dira Bethlehemu ka lafa Yuda keesa jiru. Wonti akanatiifi raagi t'aafe waan jed'e," 
Matthew2:6 Ee Bethlehemu, ta lafa Yuda keesa, atini maand'aniti hayyoota Yuda keesa; si keesaa nama gosa tiyya Israeli fiduti baha." 
Matthew2:7 Jennaani Herodeni jara ilaboruti d'ufe kaani d'ossaani wolti yaame, hojja urjiini mullate iraa hubate." 
Matthew2:8 Gara Bethlehemu worra erge waan jed'eeni, Beena, gurba aka dansaa barbaada, yo agartani qonqo nati erga, aka anileeni d'aqe isa guddisu." 
Matthew2:9 Hayyuuni woldubbatani jennaani kaani kara qabatani, urjiini worri ilaboruti arge taani worra dura deemte, fulla gurbaani jiru gubbati ejatte." 
Matthew2:10 Urji arginaani guddo gammadani qilit'amani! 
Matthew2:11 Mana seenani gurbafi Mariamu haad'a isaa argani, isa durati jigani isa guddisani. Subba ufi banani worqifi hit'anafi qayya kennanifi." 
Matthew2:12 Oobju keesa Waaqi, Herodeti indachaiina worraani jennaani kaani, kara d'ibiini lafa ufiti galani." 
Matthew2:13 Eegi worri yae, malaikaani Aabbo oobjuuni Yusufuti d'ufte waan jetteeni, Kai, gurbafi haad'a fuud'i, lafa Misiri d'aqi, haga anini siti himuti achuma tai. Herodeni gurba barbaade ijeesu fed'a jette." 
Matthew2:14 Jennaani Yusufuni kae gurbafi haad'a isaa halkaniini fuud'e lafa Misiriti baqate, haga Herodeni dueti achi tae." 
Matthew2:15 Wonti kunini aka dubbini Aabbooni afaani raagatiini duri fage, ta anini lafa Misiri keesa yayu ilma kiyya yaame jettu guutamtufi taate." 
Matthew2:16 Herodeni aka jari ilaboru d'ufe kaani isa sobe arginaani guddo dalane, nama erge ijoolle d'iira ta Bethlehemu keesa jirtuufi ta reera suni keesaa, ta ganna lama asi fit'a jed'e, aka ganna jara mirga d'ufe iraa hubate gula." 
Matthew2:17 Duuba akanaani wonti raagi Yeremiani jed'e guutamte: 
Matthew2:18 Qonqo Rama keesati d'agayani, ta laalafi boa guddo. Rahelini ilmaani ufiiti boote, iraa hafu dad'abde, waan isiini ch'ufa raawatteefi." 
Matthew2:19 Eegi Herodeni due, malaikaani Aabbo lafa Misiri keesati oobjuuni Yusufuti mullatte" 
Matthew2:20 waan jetteeni, Kai, gurbafi haad'a fuud'i, lafa Israeliti gali; worri gurba ijeesu fed'e namu ya due." 
Matthew2:21 Jennaani Yusufuni kae gurbafi haad'a fuud'e lafa Israeliti gale. 
Matthew2:22 Ammo Yusufuni aka Arkeloni fulla abba ufi Herode lafa Yudea fidu d'ageennaani achi d'aqu sodaate. Oobjuuni iti himnaani gara lafa Galilaya gore," 
Matthew2:23 deeme dira Nazareti jed'aniti qubate, aka wonti duri raagooti jette guutamtu, ta isaani nama Nazarayo jed'ani jettu." 
Matthew3:1 Bara suni Yohanani nama batisu lafa aloo ta Yudea d'ufe nama barsiise waan jed'e. 
Matthew3:2 Daba iraa deebia, Finni gubba ya, d'iaate." 
Matthew3:3 Raagi Isayani waan Yohana dubbate waan jed'e, Qonqooni nama lafa aloo keesa iyu: Kara Aabbo kurfeesaa, daandi isaa qajeelchaa jetti." 
Matthew3:4 Yohanani woya rifeensa gaala uyifate, gurda goga hid'ate, awaanisafi damma nyaate." 
Matthew3:5 Nama Yerusalemu jiruufi ka Yudeatiifi ka arda Yordani ch'ufti gara Yohana yae. 
Matthew3:6 Worri daba ufi himannaani inni galaana Yordani keesati worra batise. 
Matthew3:7 Farisayoofi Sadukayoni hedduuni aada batiso fed'achu d'umnaani, Yohanani waan worraani jed'e, Isani ilmaani bofaati, eentu dalansu hegeri duraa baqad'a isaniini jed'e?" 
Matthew3:8 Mid'aani daba iraa deebianiini baasa. 
Matthew3:9 Abbaani keenna Abrahamu ufiini injed'ina, wonti akanatiifi Waaqi d'akhaaye tana keesa ilmaani Abrahamu yaasu dandaa." 
Matthew3:10 D'agara yayu hidda mukha jala kayani; mukha mid'aani dansa imbaamne ch'ufa muraniti ibida keesa buusani. 
Matthew3:11 Anini bisaaniini isani batisa, aka akasiini isani daba iraa deebiti garsiiftani; ammo nami faana tiyya d'ufu nara jaba; seemsa kope isaa anini qabachu himmalle. Inni Lubbu Qulqullofi ibidaani isani batisa." 
Matthew3:12 Hafareeni isaa harka isaa keesa jirti. Oobdi ufi inqulqulleesa, dargaye wolti qabe khod'oti naqa, ammo qola ibida haga jiru ind'aamneti naqa." 
Matthew3:13 Jennaani Yesoni Galilaya bahe, Yordani d'ufe, gara Yohana d'aqe aka Yohanani isa batisu." 
Matthew3:14 Ammo Yohanani isa d'owu fed'e waan jed'e, Atini na batisu malte, akami gara kiyya d'ufte, Na batisi naani jetta?" 
Matthew3:15 Ammo Yesoni waan jed'eeni, Amma ha taatu, kara kanaani waan Waaqi fed'u ch'ufa guunna. Jennaani Yohanani ee jed'eeni." 
Matthew3:16 Eegi Yesoni batiso argate, hojuma suni bisaani keesaa baanaani, gubbaani banamte, Lubbu Waaqa ta bifa sabaliisa qabdu, ta isa ira teetu arge." 
Matthew3:17 Qonqooni gubba baate waan jette, Kunini Ilma kiyya ka anini jaalad'u, inni guddo na gammachiisa." 
Matthew4:1 Jennaani Lubbuuni Yeso lafa aloo geesite, aka Sheet'ani ilaalatu." 
Matthew4:2 Guyya afurtamatifi halkani afurtama sagale male tae, jennaani beelae." 
Matthew4:3 Sheet'ani d'ufe waan jed'eeni, Yo atini Ilma Waaqa taate, d'akha kanaani, Qit'a tahi jed'i." 
Matthew4:4 Ammo Yesoni waan jed'eeni, T'aafiini waan jettu, Nami qit'a ch'allaani injiraatu, ammo dubbi afaani Waaqa keesaa baate ch'ufaani jiraata." 
Matthew4:5 Jennaani Sheet'ani Dira Qulqullo isa geese, fiit'e Mana Waaqa gubba isa kaye," 
Matthew4:6 waan jed'eeni, Yo atini Ilma Waaqa taate, arma ufi gadi d'iisi, wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Inni malaika ufi sii baasa, isiini harka isitiini oli si qabdi, aka d'akhaani miila kanke ind'oomne." 
Matthew4:7 Yesoni waan jed'eeni, Ammalle t'aafiini waan jettu, Aabbo Waaqa kanke inilaalatiini." 
Matthew4:8 Ammalle Sheet'ani gaara gudda toko isa korsiise, guddinna lafa ch'ufaafi dansooma isii agarsiise." 
Matthew4:9 Duuba waan jed'eeni, Waan kana ch'ufa anini sii kenna, yo atini gadi jette na guddifte." 
Matthew4:10 Jennaani Yesoni waan jed'eeni, na biraa deemi, Sheet'ana t'aafiini waan jettu Aabbo Waaqa kanke ch'alla guddisi isuma ch'alla hojad'u!" 
Matthew4:11 Jennaani Sheet'ani isa lakise, malaikaani d'ufte isa qarqaarte." 
Matthew4:12 Aka Yohana qabani d'ageennaani Yesoni Galilayati deebie. 
Matthew4:13 Nazareti bahe d'aqe Kapernaumu tae, d'aatu galaana, lafa Zabulonifi Naftali keesa," 
Matthew4:14 aka wonti raagi Isayani jed'e guutamtu ta," 
Matthew4:15 Lafa Zabulonifi lafa Naftali, gara galaana, moga Yordani, Galilaya ta gosa d'ibi!" 
Matthew4:16 Nami dukana keesa tau yayu ifsa gudda arge worra ardaafi gandidu duisa keesa tatau ifsaani yayu iti mullate jettu. 
Matthew4:17 Haga guyya suniti Yesoni odu dansa odeese waan jed'e, Daba iraa deebia, Finni gubba ya d'iaate." 
Matthew4:18 Ato Yesoni d'aatu galaana Galilaya deemu, oboleyaani lama, Simoni ka Petro jed'aniifi Andarea oboleesa isaa, ka t'urura qurt'umi galaana keesa darbani arge; worri guurtu qurt'umiiti." 
Matthew4:19 Inni waan worraani jed'e, Na gula koota, anini guurtu nama isani tolcha." 
Matthew4:20 Hojuma suni t'urura lakisani isa gula yaani. 
Matthew4:21 Yesoni arti deemnaani oboleyaani lama, Yakobofi Yohana ilmaani Zebedayo, hobolo keesa abba isaani Zebedayo woliini tataani arge, yaame;" 
Matthew4:22 jennaani worri hojuma suni hoboloofi abba ufi lakise isa gula yae. 
Matthew4:23 Yesoni Galilaya ch'ufa keesa dedeeme Maneeni Waaqa iti kad'atani keesati nama barsiise, Odu Dansa ta Finna odeese, d'ukubafi miid'ama gosa ch'ufa nama fayyise." 
Matthew4:24 Tanaafi gurri isaa lafa Shamu ch'ufa gahe, nama d'ukuba qabuufi ka fayyad'abaani gaargale, ka jinni qabu, ka gagabdufa, ka naafatele isatiini d'ufani, inni worra ch'ufa fayyise." 
Matthew4:25 Gumiini guddooni ta Galilayatiifi ta dira kud'ani, ta Yerusalemutiifi lafa Yahuditiifi ta d'aatu Yordani keesa ch'ufti isa gula yaate." 
Matthew5:1 Yesoni gumi arginaani gaara kore gubba tae. Jennaani jari isaa gara isaa d'ufe," 
Matthew5:2 inni worra barsiise waan jed'e," 
Matthew5:3 Ayyaana worra aka garaa keesa hiyyeeyi ufi beekhu: Finni Waaqa ka worraati! 
Matthew5:4 Ayyaana worra lalefatu: Waaqi garaa worra jabeesa! 
Matthew5:5 Ayyaana worra ufi diqeesu: lafa ch'ufa d'aalani! 
Matthew5:6 Ayyaana worra d'ugaa jed'e beelae d'eebotu: worra akana kana inquufsani! 
Matthew5:7 Ayyaana worra naasu qabu: worra kana inahani! 
Matthew5:8 Ayyaana worra garaa qulqullo qabu: Waaqa inargani! 
Matthew5:9 Ayyaana worra nagaya tolchu: ilmaani Waaqa jed'aniini! 
Matthew5:10 Ayyaana worra d'ugaafi gaargalchani: Finni gubbaa ka worraati! 
Matthew5:11 Ayyaana keesani hojja beeni isani arabse gaargalche, maro tiyyaafi d'araani isani himate waan hamtu ch'ufa isaniini jed'u." 
Matthew5:12 Hojja suni gammada, qilit'ama, gatiini teesani ta gubba jirtu waan guddo. Akuma kana raagoota duri gaargalchani." 
Matthew5:13 Isani soodda lafaati. Ammo yo sooddi bushae, maaniini kura iti deebisani? Waan tokole himmalle, yo alati gagatani miilaani ira ejaanjatani male." 
Matthew5:14 Isani ifsa lafaati. Diri gaara gubba jiru indaatu. 
Matthew5:15 Ifsa bobeesani qori iti ingombisani, ammo olfannisani, aka nami mana keesa jiru ch'ufti argu." 
Matthew5:16 Akasuma ifsaani keesani ha nama durati ifsu, aka hujiini teesani dansaani mullatte Abba keesani ka gubba jiru guddisani." 
Matthew5:17 Waan anini barsiisa Seeratiifi ta raaga balleesu d'ufe insehiina. Anini aka balleesu ind'umne, ammo aka qit'eesu d'ufe." 
Matthew5:18 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Haga lafafi gubbaani dabartuti ch'obi Seera tokoleeni indabru haga seeri ch'ufti guutamuti." 
Matthew5:19 Tanaafi nami seera didaqa kana toko ch'abse ammalle akasuma namale barsiise, Finna gubbaa keesati maand'a taha. Ammo nami Seera guute akasuma namale barsiise, Finna gubbaa keesati angafa taha." 
Matthew5:20 Waan anini isaniini jed'u, Yo d'ugaani teesani ta jara Seera beekhufi Farisayo ira injirre, dandeetani Finna gubba inargattani." 
Matthew5:21 Yayu d'ageettani aka worra duritiini, Nama inijeesiina; nami nama ijeesu ch'ufti qorsuma male jed'ani." 
Matthew5:22 Ammo waan anini amma isaniini jed'u, Nami oboleesa ufiti dalanu qorsuma argachu male. Nama oboleesa ufi arabsu kora iti baasu malani; ammalle nama oboleesa ufi tuffate, Daalle daba jed'uuni, ibida keesa buusu malani." 
Matthew5:23 Tanaafi yo aka galata kanke Waaqa baaftu, fulla sorio iti qalani d'ufte, ka aka oboleesi kanke si inquumne qaabatte, fulla sorioti kai," 
Matthew5:24 waan galata baaftu lakisi deemi, qaraa fiit'e oboleesa kanke araarama kad'ad'u, eege deebii galata kanke baasi." 
Matthew5:25 Yo nami si himate koraa si yaamani, hurrisi wold'aqa yokhaani inni jaarole si kenne, jaaroleleeni askartiti si kennite, askartileeni mana hid'aansa keesa si buufti." 
Matthew5:26 D'uguma, waan anini siini jed'u, hid'aansa keesaa imbaatu haga beese ch'ufa baaftuuti." 
Matthew5:27 Duri, ya d'ageettani, waan jed'ani, d'iirafi nad'eeni wolbarate gaarayu woliini intolfatini." 
Matthew5:28 Ammo waan anini isaniini jed'u, Nami d'araani nad'eeni millatu yayu garaa ufi keesati waan hamtu tolche." 
Matthew5:29 Yo ilti tante mirgitiini si wollaalchifte, ufi keesaa baasi, gati! Yo atini ila toko d'abde ira sii jirtii, fulla nafa kanke ch'ufa ibida keesa buusani." 
Matthew5:30 Ammalle yo harki kanke mirgichi si wollaalchise, ufira kuti, gati! Yo atini harka toko d'abde ira sii jirti, fulla nafa kanke ch'ufa ibida keesa buusani." 
Matthew5:31 Ammalle duri waan jed'ani, Nami niiti ufi lakisu fed'u ha tatabe lakisaniini kutufi." 
Matthew5:32 Ammo waan anini isaniini jed'u, Nami niiti ufi ta d'iira d'ibi imbaranne lakise ya daba keesa isi seensise; nami isi fuud'uleeni daba tolcha." 
Matthew5:33 Ammalle, ya d'ageettani aka worra duritiini, D'araani inkakhatiini, ammalle kakhu tante Waaqa durati guuti jed'ani." 
Matthew5:34 Ammo waan anini isaniini jed'u, Diqole inkakhatina, gubbaleeni; wonti akanatiifi isiini barch'uma Waaqati;" 
Matthew5:35 yokhaani lafaleeni; isiini fulla Waaqi miila keyatu; yokhaani Yerusalemuleeni, isiini dira Hayyu Guddaati." 
Matthew5:36 Ammalle mata kankeleeni inkakhatiini; wonti akanatiifi rifeensa kanke tokole dandeete inadeesitu, yokhaani inguraateesitu." 
Matthew5:37 Wonti isani jettani ch'ufti ha Eetiifi Hiyyo ch'allaa taatu, ta tana ira Sheet'ana keesaa baati." 
Matthew5:38 Duri, ya d'ageettani, waan jed'ani, Nama ila nama basse, ila isaale ha bassani; ka ilkaani nama ch'abse, ka isaale ha ch'absani jed'ani." 
Matthew5:39 Ammo waan anini isaniini jed'u, nama waan hamtu isani tolchu haalo infuud'iina. Yo boqo mirgiti si d'abanaasani bitatile iti garagalfad'u." 
Matthew5:40 Ammalle yo nami toko si himate ubaara kanke siraa baafate, kootile baafad'ufi." 
Matthew5:41 Ammalle yo nami si dabse irreeni haga gabaaba si deemsise haga fago gula deemi. 
Matthew5:42 Nama wo si kad'atu kenni; ka wo liqefatu ind'owatiini. 
Matthew5:43 Duri, ya d'ageettani, waan jed'ani, Oboleesa kanke jaalad'u, nyaapa kanke jibbi." 
Matthew5:44 Ammo waan anini isaniini jed'u, Nyaapa keesani jaalad'a, nama isani gaargalchu Waaqa kad'ad'a," 
Matthew5:45 aka isani ilmaani Abba keesani ka gubba jiru taatani. Inni adu nama hamamafi dadansale baase, bokayale nama d'ugatiifi nama d'arale rooba." 
Matthew5:46 Yo nama isani jaalatu ch'alla jaalattani, gati maani Waaqa ira argattani? Worri damoosa guuruleeni akasuma tolchaniti?" 
Matthew5:47 Yo oboleyaani teesani ch'alla nagaya fuutani, nama d'ibi maaniini ira jirtani? Worri Waaqa imbeenneleeni akasuma tolchaniti?" 
Matthew5:48 Isani qit'e tahu maltani, akuma abbaani keesani ka gubba qit'e." 
Matthew6:1 Eegad'a aka huji teesani dansa nama durati intolchine aka nami argu. Yo akasi tolchitani Abba keesani ka gubba jiru galata ira inargattani. 
Matthew6:2 Tanaafi yo hiyyeesa qarqaartu, magalata ufi durati ind'aiini, aka nami kiyyibaani Maneeni Waaqa iti kad'ataniifi kara keesati tolchu, aka nami sila worra guddisu. D'uguma waan anini isaniini jed'u, Worri suni gati ufi ya argate." 
Matthew6:3 Ammo yo hiyyeesa qarqaartu harki bitaachi waan harki mirgichi tolchu imbeekhiini," 
Matthew6:4 aka qarqaarsi kanke waan d'ossa tahu, duuba Abbaani kanke ka waan atini d'ossaani tolchitu argu galata si baasa." 
Matthew6:5 Yo Waaqa kad'attani, aka nama kiyyibu intahiina! Wonti akanatiifi worri Maneeni Waaqa iti kad'atani keesafi d'aatu kara ejaanjani kad'achu fed'ani, aka nami worra argu. D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Worri suni gati ufi ya argate." 
Matthew6:6 Ammo atini yo Waaqa kad'attu mana kanke keesa seeni, balbala ch'ufi Abbaani kanke ka waan atini d'ossani tolchitu argu galata sii baasa." 
Matthew6:7 Kad'acha keesati dubbi woma imbaane ind'eeresiina, aka worri Waaqa imbeenne tolchu; worri waan maro dubbi heddutiifi kad'acha d'agayaniifi seha." 
Matthew6:8 Aka worra intahiina; Abbaani keesani ato isani woma injed'ini waan isani feetani ch'ufa beekha. 
Matthew6:9 Aki kad'atani akana: Aabbo keenna ka gubba jirtu, maqa kanke qulqullo ha guddisani;" 
Matthew6:10 Finni kanke ha d'ufu, fed'i tante lafati ha guutani aka gubbaa guutani." 
Matthew6:11 Liqimsa teenna ta arra nuu kenni; 
Matthew6:12 ch'ubbu teenna nuu araarami, akuma nuleeni nama nuti ch'ubbame araaramnu." 
Matthew6:13 Ilaalacha nutiini ind'ufiini, ammo waan hamtu nuraa d'owi." 
Matthew6:14 Wonti akanatiifi yo isani wollaala namaa araaramtani, Abbaani keesani ka gubbaleeni isani araarama." 
Matthew6:15 Ammo yo isani wollaala namaa inaraaramne, Abbaani keesanileeni wollaala isanii inaraaramu." 
Matthew6:16 Yo Waaqa kad'achaafi agabdani, fuula iyakatiina, aka worra kiyyiba. Worri fuula yakata, aka agabu worraa nami argu. D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Worri suni gati ufi ya argate." 
Matthew6:17 Ammo yo agabdu, fuula d'iqad'u, mata filad'u," 
Matthew6:18 aka nami agabu tante inagarre; ammo Abba kanke ka d'ossa jiru ch'allati arga. Abbaani kanke ka waan d'ossani argu galata sii baasa. 
Matthew6:19 Hori keesani lafa inkeyatina, fulla bilaachafi dandiini nyaattu, yokhaani fulla hattuuni ch'absite hattufi." 
Matthew6:20 Ammo hori keesani gubba keyad'a, fulla bilaachafi dandiini inyaanne yokhaani hattuuni ch'absite inhanne." 
Matthew6:21 Fulla horiini keesani jiru, garaani keesanileeni jira." 
Matthew6:22 Ilti ifsa nafaati. Yo ilti tante dansaa taate, nafi kanke ch'ufti ifsa qaba." 
Matthew6:23 Ammo yo ilti tante dansaa intahiini, nafi kanke ch'ufti indukanaa. Tanaafi yo ifsaani si keesa jiru dukanae, dukanti inguddatti." 
Matthew6:24 Nami tokoleeni dandae abbooti lama inhojatu: toko jibbeti kaani jaalata, yokhaani tokooni wold'aqani kaani tuffata. Waaqafi hori hojachu indandeetani." 
Matthew6:25 Tanaafi anini isaniti hima, Jireenna yokhaani nyaata d'ugaati, yokhaani waan nafaati uyifatani ind'ind'insiina. Jireenni liqimsa ira injiru: Yokhaani nafi woya ira injiru:" 
Matthew6:26 Simpirre ilaala; mid'aani imfach'aaftu, imurtu, yokhaani khod'oti ingalchitu; ammo Abbaani keesani ka gubba jiru isile nyaachisa, isani simpirre ira injirtani?" 
Matthew6:27 Eentu isani keesa, ato d'ind'insele, dandae d'und'uma toko d'eerinna ufiti dara?" 
Matthew6:28 Maafi waan uyifattani d'ind'insitani? Aka daraaraani oobru bahu herega; inni inhojatu yokhaani woya ind'aatu. 
Matthew6:29 Ammo waan anini isaniini jed'u, Solomonileeni guddinna ufi keesati woya aka daraara mid'aadu inuyifanne." 
Matthew6:30 Yo Waaqi buuyo arra jirtu ta bori ibidati gatani akana uyise, inni hagasi ira isani inuyisu? D'ugefachaani teesani waan diqoo!" 
Matthew6:31 Tanaafi d'ind'insitani, Maani nyaanna yokhaani maani d'unna yokhaani maani uyifanna: injed'ina." 
Matthew6:32 Worri Waaqa imbeenne waan kana ch'ufa barbaada. Abbaani keesani ka gubba jiru aka isani waan kana ch'ufa feetani imbeekha. 
Matthew6:33 Ammo qaraa fiit'e Finnafi d'uga isaa barbaada, duuba wonti kunini ch'ufti teesani taati." 
Matthew6:34 Tanaafi waan bori ind'ind'insiina, waan bori, ha borumani ufi d'ind'insituti. Guyyaani ch'ufti gaargala ufi qaba." 
Matthew7:1 Waan nama inqorina, aka namileeni waan keesani inqorre;" 
Matthew7:2 qorsuma isani namaani qortani isanile qorani; ammalle kiila isani biimitaniini isanile biimani. 
Matthew7:3 Atini maafi filida ila oboleesa keti keesa jiru argita ammo jirma ila tante keesa jiru inargine? 
Matthew7:4 Yokhaani akami dandeete oboleesa keetiini, Filida ila keesaa si fuud'a jetta, ka ila tante keesa jirmi jiru?" 
Matthew7:5 Kiyyiba! Qaraa fiit'e jirma ila tante keesaa fuud'i, duuba aka dansaa lafa agarta, aka ila oboleesa keti keesaa filida fuutu." 
Matthew7:6 Waan qulqullo saree inkennani; ammalle booyye dura dooqa imbuusina, aka isiini miilaani ira ejaanjatte isaniti garagalte isani inyaanne." 
Matthew7:7 Kad'ad'a, isanii kennani; barbaada, inargitani; balbala d'ad'aa, isani duraa banani." 
Matthew7:8 Nami wo kad'atu inargata, nami barbaadu inarga, ammalle nama balbala d'ad'au imbananiifi." 
Matthew7:9 Eentu yo ilmi isaa qit'a kad'ate d'akha kennaafi? 
Matthew7:10 Yokhaani yo inni qurt'umi kad'ate bofa kennaafi? 
Matthew7:11 Yo isanu ka hameenna qabdani, waan dansa ilmaani teesani kennu beetani, Abbaani keesani hagasi ira waan dansa worra isa kad'atu kenna!" 
Matthew7:12 Akuma aka nami waan dansa isani tolchu feetani, akasuma namale tolcha; tunini dubbi Seeratiifi ta raaga." 
Matthew7:13 Balbala d'ipooni olseena. Balbala ballofi karaani laafaani gara badi nama geesa, nami achi deemuleeni heddu." 
Matthew7:14 Balbala d'ipofi karaani jabaani jireennati nama geesa, nami argatuleeni diqa." 
Matthew7:15 Raagoota d'ara eegad'a, ta bifa jijiratte isaniti d'uftu, ammo keesi worraa aka yai jira." 
Matthew7:16 Mid'aani worraatiini worra beetani. Mid'aani zabibu qoraati iraa guurani? Yokhaani d'eeka mogorre iraa guurani: 
Matthew7:17 Mukhi dansaani ch'ufti mid'aani dansa baasa, ammo mukhi hamaani mid'aani hamo baasa." 
Matthew7:18 Mukhi dansaani mid'aani hamo dandae imbaasu; mukhi hamaleeni mid'aani dansa dandae imbaasu. 
Matthew7:19 Mukha mid'aani dansa imbaamne ch'ufa muraniti ibida keesa buusani. 
Matthew7:20 Tanaafi mid'aani worraatiini worra beetani. 
Matthew7:21 Nami Aabbo, Aabbo, naani jed'u ch'ufti Finna gubba inargattu, ammo nama fed'i Abba kiyya ka gubba jiru guutu ch'allati argata." 
Matthew7:22 Guyya suni nami hedduuni, Nu maqa keetiini fanne, maqa keetiini jinni baamne, ammalle maqa keetiini waan mama heddu tolchine jed'a." 
Matthew7:23 Jennaani anini diideese worrati hima, anini fuula isani imbeekhu; na biraa fagaad'a, isani nama dabaati." 
Matthew7:24 Duuba, nami dubbi tiyya tana d'agaye guutu nama qalbi qabu fakaata, ka d'akha gubbati mana ijaare." 
Matthew7:25 Bokeeni roobe, guddo lolaase, bubbeeni bubbifte mana suni d'oofte. Ammo mani jigu dide, maro yayabi d'akha gubba jiruufi." 
Matthew7:26 Nami dubbi tiyya tana d'agaye inguunne nama daalle ka mana maansa irati ijaare fakaata. 
Matthew7:27 Bokeeni roobe, guddo lolaase, bubbeeni bubbifte mana kaani d'oofte, mani jige. Jigisi mana suni waan gudda!" 
Matthew7:28 Yesoni dubbi tana barsiimnaani, nami ch'ufti guddo waan barsiisa isaa mame." 
Matthew7:29 Inni aka jara Seera beekhu nama imbarsiimne, ammo aka nama jabeenna qabu barsiise." 
Matthew8:1 Yesoni gaara iraa gadi buunaani, gumiini guddooni isa gula yaate." 
Matthew8:2 Namichi qomaat'a qabu toko isati d'ufe, durati jilbifate waan jed'eeni, Aabbo, atini yo feete na fayyisu dandeeta." 
Matthew8:3 Yesoni harka diriirfate, isa tuqe waan jed'eeni, Imfed'a, fayyi. Inni maro tokotu d'ukuba suni fayye." 
Matthew8:4 Jennaani Yesoni waan jed'eeni, Ch'aqasi! Waan tokole namaani injed'ini, ammo d'aqi, qaallicha ufi agarsiisi, sorio Musani mure baasi, aka nami ch'ufti aka atini fayyite argu." 
Matthew8:5 Yesoni Kapernaumu seennaani, shumichi gosa Rumi toko gara isaa d'ufe, qarqaarsa kad'ate." 
Matthew8:6 Waan jed'eeni, Aabbo garbichi kiyya guddo fayyaniti mana keesa ch'iisee garagalu jira, chochoule indandau." 
Matthew8:7 Yesoni waan jed'eeni, Anini d'ufe isa fayyisa." 
Matthew8:8 Shumichi waan jed'eeni, Atini mana kiyya seenu himmalle, ammo afaanumaani jed'i, garbichi kiyya imfaya." 
Matthew8:9 Anini nama jala hojad'a, askartileeni na jala jirti; yo anini nama tokooni. Deemi jed'u, indeema; yo ka d'ibiini, Kooti jed'u, ind'ufa. Ammalle yo anini tisse tiyyaani, Waan kana tolchi jed'u, intolcha." 
Matthew8:10 Yesoni waan kana d'ageennaani mame, worra isa gula yauni waan jed'e, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, d'ugefacha akana tana anini taka Israeli keesaleti ingarre." 
Matthew8:11 Me ilaala, nami hedduuni mirga bitaa d'ufe Abrahamufi Isaaqofi Yakobo woliini Finna gubba keesa taani." 
Matthew8:12 Ammo nami Finna suni iti d'alate dukana ala keesa buusani, achiti nami bohe ilkaani qara." 
Matthew8:13 Yesoni waan shumichaani jed'e, Beeni, wonti atini d'ugefatte suni sii tahinna. Jennaani garbichi hojuma suni fayye." 
Matthew8:14 Yesoni mana Petro seennaani, jaarti soda isaa ta qanno qabdu arge." 
Matthew8:15 Harka isii tuqe, jennaani qannooni isi lakifte, isiini kaate worra gololchite." 
Matthew8:16 Galgala suni nama heddu ka jinni qabu Yesotiini d'ufani duuba inni jecha tokooni jinni baase, nama d'ukuba qabule ch'ufa fayyise." 
Matthew8:17 Wonti kunini aka fagiisi raagi Isayani jed'e guutamu agarsiifti: Inni d'ukuba keenna fud'ate, fayyad'aba keennale baate." 
Matthew8:18 Yesoni gumi isa marsitu arginaani aka gama galaana kaaniti taakani buufate. 
Matthew8:19 Namichi Seera beekhu toko gara isaa d'ufe waan jed'eeni, Aabbo, anini fulla atini deemtu ch'ufa si gula deema." 
Matthew8:20 Yeso waan jed'eeni, Geedalti goda qabdi, simpirreleeni mana qabdi, ammo Ilmi Nama fulla mata ufi keyatu inqabu." 
Matthew8:21 Jara isaa keesaa nami toko waan jed'eeni, Aabbo, eegi, qara d'aqe Aabbo awaala." 
Matthew8:22 Ammo Yesoni waan jed'eeni, Na gula kooti, reefi ha reefa awaaluti." 
Matthew8:23 Yesoni hobolo seennaani, jari isaa isa gula yae." 
Matthew8:24 Bubbeeni guddooni galaana d'oofte, d'awaani hobolo roraafte, ammo Yesoni rafu jira." 
Matthew8:25 Worri d'aqe isa damase waan jed'eeni, Aabbo, nu baasi, nu badu jirra." 
Matthew8:26 Jennaani Yesoni waan worraani jed'e, Maafi akana sodaattani? D'ugefachaani teesani waan diqo. Jennaani Yesoni kae, bubbeefi galaana ch'allisiise, wonti ch'ufti qabanoofte." 
Matthew8:27 Biyyiti maadefatte waan jette, Kunini nama akami, ka qilleensafi galaanileeni sarmuufi?" 
Matthew8:28 Inni gama galaana, lafa Gerasi jed'ani taakinaani, jari lama ka jinni qabu ka awaala keesaa yae isaani bahe. Jari guddo bineensae, tanaafi nami tokoleeni dandae kara suni gula indeemu." 
Matthew8:29 Worri iye waan jed'e, Atini maani nuraa qabda, Ee Ilma Waaqa? Ato guyyaani ingahiini nu gaargalchu d'ufte?" 
Matthew8:30 Diqo fago worra iraa mana booyyeti d'eedu jira. 
Matthew8:31 Jinniini waan jetteeni, Yo ka nu baaftu taate, gara booyye suni nu ergi." 
Matthew8:32 Yesoni beena Yaa jed'eeni. Worra keesaa yaate booyye taani duudde. Duuba booyyeeni orite, bisaani keesa duudde, bisaani liqimsani." 
Matthew8:33 Tissituuni baqatte, dira d'at'e waan worri jinni qabu tahe ch'ufa odeesite." 
Matthew8:34 Duuba diri ch'ufti haguma gahuunu Yeso argu d'ufe; arginaani aka inni lafa worra keesaa deemu kad'atani. 
Matthew9:1 Yesoni hobolo keesa seene galaana taake, dira lafa ufi d'aqe." 
Matthew9:2 Namicha naafa toko ka sire gubba ch'iisu isatiini d'ufani. Yesoni d'ugefacha worraa arginaani waan namicha naafa kaaniini jed'e, Garaa jabaad'u, gurba kiyya; daba kanke ya sii araaramani." 
Matthew9:3 Jari Seera beekhu toko waan woliini jed'e, Nami kunini Waaqa abaara!" 
Matthew9:4 Yesoni herega worraa beennaani waan jed'e, Maafi garaa keesani keesati hameenna akana kana hereddani?" 
Matthew9:5 Tamiti ira laaftu, Daba kanke ya si araaramani jecha mo, kai deemi jecha?" 
Matthew9:6 Ammo aka Ilmi Nama lafa keesati jabeenna daba nama araaramuuni qabu hubad'a. Jennaani inni waan namicha naafa kaaniini jed'e, Kai, sire tante fud'ad'u, worrati gali." 
Matthew9:7 Duuba inni kae worrati gale. 
Matthew9:8 Biyyiti waan kana arginaani sodaate, Waaqa ka jabeenna akana kana namaa kenne guddifte." 
Matthew9:9 Yesoni achi deemnaani, nama toko ka Matayo jed'ani, ka fulla mana damoosa tau arge, Na gula kooti jed'eeni. Jennaani Matayoni kae, isa gula deeme." 
Matthew9:10 Inni sagale nyaataa teennaani, jara damoosa guurufi nami daba hedduuni isaafi jara isaa woliini tatae." 
Matthew9:11 Duuba Farisayooni waan kana arginaani waan jara isatiini jette, Qaallichi keesani maafi nama damoosa guurufi nama daba qabu woliini sagale nyaata?" 
Matthew9:12 Yesoni dubbi tana d'ageennaani waan jed'e, Nami fayya qabu ch'ireesa imbarbaadu, ammo nama fayyad'abe ch'allati barbaada." 
Matthew9:13 Beena, waan jecha kana hubad'a, Anini naasu fed'a, sorio imfed'u. Anini nama daba male, nama d'uga yaamu ind'umne." 
Matthew9:14 Jennaani jari Yohana gara Yeso d'ufe waan jed'eeni, Nuufi Farisayooni maafi Waaqaa jenne ufi agabsina, ka jari kanke ufi inagabsine?" 
Matthew9:15 Yesoni waan worraani jed'e, Keessumaani fuud'aa haga abbaani fuud'a worra woliini jiru lalefachu dandeeti? Guyyaani abba fuud'a worra biraa fuud'ani ind'ufa, duuba hojja suni worri ufi agabsa." 
Matthew9:16 Nami woya hareeti kooti dullatiti erbu injiru; erbaani suni woya dullati taani intarsaafti, tarsaaleeni ira guddatti." 
Matthew9:17 Daad'i hareeti gorjo dullatiti inaqani. Yo akasi tolchani, gorjooni intarsaati, daad'iini jidde gorjooni baddi. Daad'i hareeti gorjo hareetiti naqani, duuba lachu guyya heddu teeti." 
Matthew9:18 Ato Yesoni waan kana dubbatu, motichi toko d'ufe, durati jilbifate waan jed'e, Intalti tiyya ammumatana doote; ammo kooti, harka isi ira kayi, isiini injiraatti." 
Matthew9:19 Jennaani Yesoni kae, jara ufi woliini isa gula deeme." 
Matthew9:20 Niitiini toko, ta d'iigi ganna kud'ani lama keesaa yae, isa duddaduubaani d'ufte, handaara woya isaa tut'e." 
Matthew9:21 Isiini waan ufiini jette, Yo anini woya isaa ch'alla tuqele imfaya." 
Matthew9:22 Yesoni ufira garagale, isi arginaani waan jed'eeni, Intala, garaa jabaad'u, d'ugefachaani tante la si fayyifte. Hojuma suni fayyite." 
Matthew9:23 Yesoni mana moticha kaani seennaani jara fuludo tabatufi biyya bohu jirtu arginaani 
Matthew9:24 waan jed'e, Alati baha, intalti indoone, ammo rafu jirti. Jennaani worri isa koble," 
Matthew9:25 ammo, eegi biyyiti alati baate, inni olseene harka intala olfuud'e, intalti kaate." 
Matthew9:26 Oduuni tunini lafa suni ch'ufa keesa fulla ch'ufa geete. 
Matthew9:27 Yesoni achi deemnaani jari ballaani lama isa gula yae waan jed'eeni, Ilma Daudi, nuu nahi." 
Matthew9:28 Inni mana olseennaani jari ballaani kaani gara isaa d'ufe. Yesoni waan worraani jed'e, Aka anini waan kana tolchu dandau ind'ugefattani? Jari, Ee Aabbo ind'ugefanna jed'eeni." 
Matthew9:29 Jennaani Yesoni ila worra tuqe waan jed'eeni, D'ugefacha teesani gula ha isanii taatu." 
Matthew9:30 Duuba ilti worra banamte, Ammo Yesoni nama tokoleti inhimina jed'e, worrati seere." 
Matthew9:31 Ammo worri yae, waan isaa lafa suni ch'ufa keesati odeese." 
Matthew9:32 Ato worri yau nama jinni duuda qabu Yesotiini d'ufani. 
Matthew9:33 Inni jinni keesaa baase jennaani namichi duudaani kaani dubbate. Biyyiti maadefatte waan jette, Waan akana kana taka Israeli keesati ingarre." 
Matthew9:34 Ammo Farisayooni waan jette, Inni jabeenna gudda jinnitiini jinni baasa." 
Matthew9:35 Duuba Yesoni achi deeme diraafi ollowaanifi maneeni Waaqa iti kad'atani keesati Odu Dansa ta Finna odeese, d'ukubafi fayyad'aba ch'ufa fayyise." 
Matthew9:36 Gumi arginaani naheefi, maro isiini dad'abde qarqaarsa d'abde hooliye tissitu inqamne fakaatefi." 
Matthew9:37 Jennaani Yesoni waan jara isatiini jed'e, Mid'aani murani guddo, ammo nami mid'aani muru diqa." 
Matthew9:38 Tanaafi abba mid'aani suni kad'ad'a aka inni nama mid'aani muru oobruti ergu. 
Matthew10:1 Jennaani Yesoni jara isaa kud'ani lama wolti yaame jabeenna kenneefi, aka jinni nama keesaa baasani, fayyad'abafi d'ukuba ch'ufa fayyisani." 
Matthew10:2 Maqaani ergattu kud'ani lamaani kana: ka qara, Simoni ka Petro jed'aniifi oboleesa isaa Andarea; Yakobofi oboleesa isaa Yohana, ilmaani Zebedayo;" 
Matthew10:3 Filipofi Bartholomayo; Tomasofi Matayo, ka damoosa guuru; Yakobo ilma Alfayofi Thadayo;" 
Matthew10:4 Simoni, nama lafa ufi jabeesufi Yuda Iskariote, ka Yeso gurgure." 
Matthew10:5 Jara kud'ani lamaani kana Yesoni erge waan jed'eeni, Lafa gosa d'ibi yokhaani dira gosa Samaria inseeniina." 
Matthew10:6 Ammo gara hooliye badde ta gosa Israeli d'aqa. 
Matthew10:7 Yaa, Finni gubba ya d'iaate jed'a, namati odeesa." 
Matthew10:8 Nama d'ukuba qabu fayyisa, ka duele kaasa, ka qomaat'a qabule fayyisa, jinnile nama keesa baasa. Gati male isanii kennani isanileeni gati male namaa kenna." 
Matthew10:9 Worqifi qarsi yokhaani beese d'ibi imfud'atiina; 
Matthew10:10 karerisafa, ubaara d'ibifa, kopefa, ulele imfud'atiina. Hojattuuni waan maleefi argachu malte." 
Matthew10:11 Ollafi dira ka seentanifu, nama dansa barbaada, haga yaataniti isa woliini taa." 
Matthew10:12 Akuma namati olduudanini nagaya fuud'a eebisa. 
Matthew10:13 Yo nami suni dansa tahe, nageenni keesani ha iti d'ufu; ammo yo nami suni isani jalaa dide, nageenni keesani ha isaniti deebiu." 
Matthew10:14 Yo nami isani imfud'anne, yokhaani dubbi teesani inch'aqamne, hojja mana suni yokhaani dira suni keesaa yaatani, awaara miila keesani ira d'ad'aad'a." 
Matthew10:15 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, lafti Sodomafi Gomora guyya mura dira suni iraa goomti!" 
Matthew10:16 Kuno, anini aka ilmoole hooliye jiddu yaiti isani erga. Tanaafi aka bofa qaro taha, ammalle aka sabaliisa nagayaani taa." 
Matthew10:17 Nama eegad'a; isani qabani kora isani geesani; ammalle Maneeni Waaqa iti kad'atani keesati isani d'aanani. 
Matthew10:18 Maro tiyyaafi hayyootafi jaallaba durati isani hirkisani, aka worraafi gosa d'ibile durati d'ugeesitani." 
Matthew10:19 Yo qorsuma isani yaamani, waan dubbattanifi waan jettani inheregiina; waan isani jettani hojuma suni isaniti himani." 
Matthew10:20 Nami dubbatu isaniiniti, ammo Lubbu Abba keesaniti isani keesa dubbata." 
Matthew10:21 Oboleesi oboleesa ufi duati geesa; abbaani ilma ufi akasuma tolcha; ijoolleleeni abbootifi haad'a ufi akasuma tolchiti. 
Matthew10:22 Nami ch'ufti maro tiyyaafi isani jibba. Ammo nami haga muumme obsu imbaafama. 
Matthew10:23 Hojja dira toko keesati isani gaargalchani, ka iti aanuti baqad'a. D'uguma, anini isaniti hima, dira Israeli ch'ufa dantetani inqit'eesitani, ato Ilmi Nama ind'umne." 
Matthew10:24 Nami woi baratu nama isa barsiisu ira injiru; yokhaani garbichi abba ufi ira injiru. 
Matthew10:25 Nami woi baratu, yo akuma nama isa barsiise tahe yokhaani garbichileeni yo aka abba ufi tahe ya taateefi. Yo abba worraatiini Beelzebuli jed'ani, worra mana maqa hagasi ira hamatiini yaamani!" 
Matthew10:26 Tanaafi insodaatiina; wonti daboolaani ta daboola ira imbuqimne injirtu; yokhaani wonti d'ossani ta imullanne injirtu. 
Matthew10:27 Waan anini dukana keesati isaniti himu ifsa keesati dubbad'a; ammalle waan hasasani ka d'ageettani fiit'e mana gubbati lalaba. 
Matthew10:28 Nama nafa ijeese ammo lubbu woma tolchu indandeenne insodaatiina; ammo nama nafafi lubbu ibida keesa buusu dandau sodaad'a. 
Matthew10:29 Ch'uquliisa lama beese tokoti gurguraniyu? Ammo yo Abbaani keesani fed'e male, tokoleeni lafa ind'au." 
Matthew10:30 Rifeensa mata keesanile ch'ufa yayu hedani. 
Matthew10:31 Tanaafi insodaatiina; isani ch'uquliisa ira jirtani! 
Matthew10:32 Nama nama durati na d'ugeesu ch'ufa anileeni Abba gubba durati d'ugeesa. 
Matthew10:33 Ammo ka nama durati na mormatu ch'ufa anileeni Abba kiyya ka gubba durati mormad'a. 
Matthew10:34 Waan anini nagaya lafaani d'ufu d'ufe insehiina; anini nagaya lafaani d'ufu ind'umne ammo sheefti lafaani d'ufu d'ufe. 
Matthew10:35 Anini ilmaafi abba wolti naqa d'ufe, intalafi haad'ale; niiti ilmaatiifi haad'a isaale;" 
Matthew10:36 worruma namati nyaapa namaa taha. 
Matthew10:37 Nami abbaafi haad'a ufi nara jaalatu naa himmalle; ammalle nami ilmaani ufi nara jaalatu naa himmalle. 
Matthew10:38 Nami maskali ufi fud'ate na gula indeemne na himmalle. 
Matthew10:39 Nami lubbu ufi qorqorachu fed'u ind'aba; ammo nami lubbu ufi naa jed'e balleesu inargata. 
Matthew10:40 Nami isani d'ieesu, na d'ieesa; nami na d'ieesu nama na erge d'ieesa." 
Matthew10:41 Nami raaga Waaqa, maro inni raaga taheefi d'ieesu, aka raaga galata argata. Ammalle, nami nama d'uga, maro inni nama d'uga taheefi d'ieesu, aka nama d'uga galata argata." 
Matthew10:42 Hubad'a, nami, maro inni na gula deemuufi ijoolle didiqo tana toko bisaani guraachale obaase, galata ufi ind'abu." 
Matthew11:1 Eegi Yesoni barsiisiti jara ufi kud'ani lamaani hobaase, inni achii kae dira lafa suni keesati nama barsiisafi dubbi odeesu d'aqe." 
Matthew11:2 Yohanani, ato mana hid'aansa keesa jiru, waan huji Kristo d'agaye jennaani jara ufi Yesoti erge" 
Matthew11:3 waan jed'eeni, Nami ind'ufa jed'ani si mo ka d'ibi eenna?" 
Matthew11:4 Yesoni waan worraani jed'e, Beena, waan d'ageetanifi waan argitani Yohanati hima:" 
Matthew11:5 ballaani lafa arga, naafi indeema, nami qomaat'a qabu inqulqulla, duudaani ind'agaya, reefale kaasani, Odu Dansa hiyyeeyiti odeesani." 
Matthew11:6 Ayaana nama diqole na ind'arefanne. 
Matthew11:7 Worri kaani yaanaani, Yesoni waan Yohana biyyati dubbate waan jed'e, Lafa gamooji keesa maani daawachu d'at'ani? Ilaadu qilleensi tabsiisu wo taate?" 
Matthew11:8 Nama woya lalaaftu uyifatu daawachu d'at'ani? Worri woya lalaaftu uyifatu mana hayyoota keesa tataa. 
Matthew11:9 Maafi alati yaatani re? Raaga daawachu d'at'ani? Ee, ammo waan raaga ira jira daawachu d'at'ani." 
Matthew11:10 Nami kunini ka waan isaa akana t'aafani, Kuno, anini ergattu tiyya si dura erga, aka kara si durati mid'aasu." 
Matthew11:11 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Nami garaa nad'eeni keesaa bue tokoleeni ka Yohana nama batisu ira jiru injiru. Ammo nami Finna gubba ch'ufa keesa ira maand'a isa ira jira." 
Matthew11:12 Haga, bara Yohana nama batisu haga arra Finna gubba ya had'ani, worri irre qabu irreeni had'a." 
Matthew11:13 Raaga ch'ufaafi Seeri Musa haga Yohana ch'alla woi hime. 
Matthew11:14 Yo sila isani d'ugefattani, Yohanani Eliya, ka d'ufiisa isaa himani." 
Matthew11:15 Yo gurra qabaattani d'agaya. 
Matthew11:16 Duuba d'aloota kana maanti akheekha? Aka ijoolle gabaya keesa teteete jaalaani ufi yaamtu jira, ta waan woliini jettu." 
Matthew11:17 Nu dibe isani d'oomne, ammo isani sirbu diddani; ammalle nu iyinnaani isani bohu diddani." 
Matthew11:18 Yohanani nyaate d'ugu ind'umne, ammo isani, inni jinni qaba jettani." 
Matthew11:19 Ilmi Nama nyaate d'ugu d'ufe, ammo waan jed'ani, Kunini sabdifi nama farso d'ugu, jaala nama, damoosa guurufi nama daba. Tatule, qalbi Waaqa d'uga, waan isiini tolchituuni beekhani." 
Matthew11:20 Jennaani Yesoni worra dira qaraa inni keesati waan mama tolche, waan worri daba iraa deebiu dideefi, wollaala iti mure waan jed'e," 
Matthew11:21 Gaargala keti, Korazini! Gaargala keti, Bethsaida! Ato sila waan mama ta isani keesati tolchani Tirofi Sidoni keesati duri tolchani, worri arra kale ch'arqi naqate, daara dibate, daba ufi inhimatiini!" 
Matthew11:22 Ammo anini isaniti hima, guyya qorisa Waaqi isani ira worra Tirotiifi ka Sidoniti naha." 
Matthew11:23 Kapernaumu, waan gubba oldeemtu ufi seeta? Fulla ekhera si buusani. Yo sila waan mama ka si keesati tolchani Sodoma keesati tolchani, diri suni haga arra injira." 
Matthew11:24 Ammo waan anini siini jed'u, Guyya muumme diri Sodoma sira gooma!" 
Matthew11:25 Hojja suni Yesoni waan jed'e, Anini galata sii deebisa, Ee Aabbo, Abba lafafi gubba, waan atini waan kana worra qalbi qabuufi worra wo barate d'ossite ijoolle didiqoti mullifteefi." 
Matthew11:26 Ee Aabbo, tunini fed'i teeti." 
Matthew11:27 Waan ch'ufa Aabbooni ya harka kiyyati kenne. Abba male, nami Ilma beekhu injiru, ammalle nami Abba beekhu injiru, Ilmaafi nama inni iti mullisu fed'u male." 
Matthew11:28 Nati koota, nami dad'abefi ka baa ulfo baatu anini isani boqachiisa." 
Matthew11:29 Qaampara kiyya keyad'a, naraa barad'a, anini nama laana, ka mata inguddifanne; duuba boqota argattani." 
Matthew11:30 Qaampari kiyya sabla, baani tiyya inulfaattu." 
Matthew12:1 Bara suni, Yesoni guyya Sabato oobru dargaye keesa dabarraani, jari isaa beelae, jennaani mid'aani t'ururate nyaate." 
Matthew12:2 Farisayooni waan kana arginaani waan Yesoni jette, Ilaali, jari kanke waan guyya Sabato tolchu himmalini tolcha." 
Matthew12:3 Inni waan worraani jed'e, Isani waan Daudifi jari isa woliini jiru beelomnaani tahani insoomne?" 
Matthew12:4 Inni Mana Waaqa olseene, qit'a Waaqaa baasani fud'ate, nyaate wahela isaleeni gahe — qit'a nami tokoleeni, qaalole male, nyaachu himmalini." 
Matthew12:5 Yokhaani isani Seera Musa keesa aka qaaloleeni guyya Sabato Mana Waaqa keesa seera Sabato ch'absitu ammo wollaala inqamne insoomne? 
Matthew12:6 Waan anini isaniti himu, Wonti Mana Waaqa ira guddo arma jirti." 
Matthew12:7 T'aafiini waan jettu, yo sila jecha, anini nasu male sorio hori infed'u jed'u beetani, isani nama wollaala inqamne wollaala itimurtani." 
Matthew12:8 Wonti akanatiifi Ilmi Nama gudda Sabatooti. 
Matthew12:9 Yesoni achi deemnaani Mana Waaqa iti kad'atani toko olseene. 
Matthew12:10 Namicha toko ka harki rifateti achi jira. Jennaani aka sila Yeso himatani waan jed'aniini, Guyya Sabato nama fayyisitiini fullaa mo fullaaniti?" 
Matthew12:11 Yesoni waan worraani jed'e, Isani kana keesa, eennu nami hoola toko qabu, ka yo inni guyya Sabato boola keesa bue, hampaare boola keesaa imbaamne?" 
Matthew12:12 Nami hoola ira injiru re? Yoosi, guyya Sabato aki waan dansaa tolchani fulla." 
Matthew12:13 Jennaani inni waan namichaani jed'e, Harka kanke diriirfad'u. Namichi harka diriirfannaani harki fayye, akuma harka kaani tahe." 
Matthew12:14 Ammo Farisayooni yaate koratte, aka isa ijeeftu mariatte." 
Matthew12:15 Yesoni waan kana d'ageennaani achi kae deeme, duuba nami hedduuni isa gula yae. Inni nama ch'ufa fayyise," 
Matthew12:16 ammalle biyyaani waan kiyya namati inhimina jed'e seerate," 
Matthew12:17 aka wonti raagi Isayani jed'e guutamtu: 
Matthew12:18 Hojattuuni tiyya ka anini fohad'e kana, ka ani jaalad'u, ka guddo na gammachiisu. Anini Lubbu tiyya isati erga, inni qorsuma tiyya gosa ch'ufati odeesa." 
Matthew12:19 Inni imormu yokhaani lalabe iniyu, yokhaani nami tokoleeni qonqo isaa kara keesati ind'agayu." 
Matthew12:20 Inni ilaadu melatte inch'absu, yokhaani ifse aartule ind'aamsu, haga d'uga dabsachiisuuti." 
Matthew12:21 Gochiti ch'ufti maqa isaa abdatti. 
Matthew12:22 Jennaani namicha toko ka jinniini ilaafi afaani duchite Yesotiini d'ufani, Yesoni isa fayyise, duudaani kaani dubbate ilaaleeni lafa arge." 
Matthew12:23 Biyyiti ch'ufti mamte waan jette, Kunini hegeri dandae Ilma Daudi taha?" 
Matthew12:24 Ammo Farisayooni waan kana d'ageennaani waan jette, Nami kunini gudda jinni, ka Beelzebuli jed'aniini, jinni baasa." 
Matthew12:25 Yesoni herega worraa beennaani waan worraani jed'e, Nami lafa toko ka gosaani gargari qodamu imbada. Ammalle diri yokhaani mani gargari qodamu aka d'aabatu inqabu." 
Matthew12:26 Akasuma duuba yo Sheet'ani Sheet'ana baase, inni yayu gargari qodame; akamiini dandae jabeennaani lafa fida re?" 
Matthew12:27 Yo anini maqa Beelzebulitiini jinni baase, ilmaani teesani maqa eennutiini baafti? Tanaafi isiti isani qora." 
Matthew12:28 Ammo yo anini Lubbu Waaqatiini jinni baase, yo suni Finni Waaqa ya d'iaate." 
Matthew12:29 Nami akami dandae mana nama jaba seene miha hata, yo qaraa fiit'e abba mana inhid'iini? Yo suni dandae mana isaa seene hata." 
Matthew12:30 Nami na woliini injirre nyaapa kiyya; nami na woliini woingurre wofirfisa. 
Matthew12:31 Tanaafi waan anini isaniti himu: Ch'ubbufi araba hama nami wo arabsu, namaa inaraaramani, ammo nami Lubbu Qulqulloti muratu araarama inargattu." 
Matthew12:32 Nami Ilma Nama miid'u araarama argata; ammo nami Lubbu Qulqullo miid'u haga jiru jireenna araarama inargattu. 
Matthew12:33 Mukhi dansaani mid'aani dansaa d'ala, mukhi hamaani mid'aani hamo d'ala. Mukha ch'ufa mid'aani inni d'aluuni beekhani." 
Matthew12:34 Isani ilmoole bofaati! Akami dandeetani waan dansa dubbattani, yo isani hamamo taatani? Wonti akanatiifi afaani waan garaani qabu dubbatani." 
Matthew12:35 Nami dansaani hori ufi dansa keesaa waan dansaa baasa; nami hamaleeni hori ufi hama keesaa waan hamtu baasa. 
Matthew12:36 Waan anini isanti himu, guyya mura Waaqi nama ch'ufa dubbi didiqo inni jed'e, ta sila jecha himmalini gaafata." 
Matthew12:37 Dubbi teetiini d'uga sii murani, ammalle dubbi teetiini wollaala siti murani." 
Matthew12:38 Jennaani jara Seera beekhufi Farisayooni waan Yesoni jette, Aabbo, nu akheekha atini tolchitu argu feena." 
Matthew12:39 Ammo Yesoni waan jed'eeni, D'alooti kunini hama, Waaqa dida, akheekha barbaada, akheekhi nama agarsiisani injiru, ka raaga Yona male." 
Matthew12:40 Akuma Yonani guyya sadifi halkani sadi garaa qurt'umi keesa tae, akasuma Ilmi Namaleeni guyya sadifi halkani sadi boola keesa taa." 
Matthew12:41 Biyyiti Ninawi Guyya Mura kaateti d'aloota kana himatti, waan worri maro odu dansa ta Yonani odeeseefi daba iraa deebiefi. Ammo kuno, nami Yona ira jiru arma jira." 
Matthew12:42 Guyya Mura hayyitiini lafa Sheba olkaate d'aloota kana himatti isiini muumme lafati baate aka qarooma Solomoni ch'aqaftu; ammo kuno, wonti Solomoni ira jira arma jirti." 
Matthew12:43 Hojja jinniini nama keesaa baatu, lafa bisaani inqamne keesa marte boqota barbaaddi; ammo yo d'abdu" 
Matthew12:44 waan ufiini jettu, Anini mana kiyya ka keesaa d'ufeti deebia. Ammo isiini deebinaani mana duwa, ka harani massani argiti." 
Matthew12:45 Isiini deemte jinni torba d'ibi ta isi ira hamtutiini d'ufti; duuba seenani achi qubatani. Jireenni nama suni ka lameeso jireenna qara ira hama. D'alooti hamaani kunileeni akasuma taha. 
Matthew12:46 Ato inni tae hasau, haad'afi oboleyaani isaa ala ejaanjani isaani dubbachu fed'ani." 
Matthew12:47 Tanaafi nami toko waan isaani jed'e, Ilaali, haatetifi oboleyaani tante ala ejaanjani siini dubbachu fed'ani." 
Matthew12:48 Ammo Yesoni waan namicha isati himeeni jed'e, Haad'afi oboleyaani tiyya eennu?" 
Matthew12:49 Jennaani inni jara ufiti quba qabe waan jed'e, Kuno, haad'afi oboleyaani tiyya jara kana." 
Matthew12:50 Nama waan Abbaani kiyya ka gubba fed'u tolchu ch'allati oboleesafi, oboleetifi, haad'a tiyya." 
Matthew13:1 Guyyuma suni, Yesoni mana keesaa bahe d'aatu galaana tae." 
Matthew13:2 Gumiini guddooni wolti baanaani inni hobolo keesa seene achi tae, duuba gumiini ch'ufti afaani galaana ejaanjite." 
Matthew13:3 Inni mammaasaani waan heddu worrati hime waan jed'e, Namichi toko mid'aani fach'aasu d'aqe." 
Matthew13:4 Ato inni fach'aasu mid'aani gari d'aatu karaa jigani, simpirreeni d'ufte nyaatte." 
Matthew13:5 Mid'aani gari d'akha gubbaa jigani, fulla biyyeeni guddooni injirre. Yoosu biqilani, ammo waan biyyeeni gadi fago intahiniifi," 
Matthew13:6 aduuni baanaani qanch'ooratani, duuba waan hidda inqamneefi qanch'arani." 
Matthew13:7 Mid'aani gari qoraati keesa jigani, qoraatiini woliini baate ukaamsite." 
Matthew13:8 Mid'aani gari biyye dansa gubbaa jigani; mid'aani d'alani, hagi toko d'ibba d'alani, ka gari jaatama d'alani, ka gari sodoma d'alani." 
Matthew13:9 Yo gurra qabaattani d'agaya. 
Matthew13:10 Jari Yeso gara isaa d'ufe waan jed'eeni, Atini maafi mammaasaani worrati dubbatta?" 
Matthew13:11 Yesoni waan worraani jed'e, waan Finna gubba ka d'ossani ya isani barsiisani, ammo worra imbarsiimne." 
Matthew13:12 Nama waan guddo qabu iti daraniifi, duuba inni quufeti hambisa; ammo nama woma inqamne diqo inni qabule iraa fuud'ani." 
Matthew13:13 Maro waan kanatifi anini mammaasaani worrati dubbad'a. Ato ilaalanile inargani, ch'aqasanile ind'agayani, yokhaani imid'aafatani." 
Matthew13:14 Tanaafi wonti raagi Isayani jed'e ya guutamte. Inni waan jed'e: Inuma ch'aqaftani ammo inhubattani; inuma ilaaltani ammo imid'aafattani. 
Matthew13:15 Garaani gumi tana ya daallae. Gurri worra yayu duude, ilaale ya dunuunfatani, aka woma ingarre, aka gurraleeni woma ind'ageenne aka garaani woma inhubanne, aka nati deebiani, anini imfayimne." 
Matthew13:16 Ammo ayaana keesani ka ilti teesani lafa gartu, gurri keesanileeni woi d'agayu." 
Matthew13:17 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, raagafi nami d'uga hedduuni waan isani agartani kana argu fed'e, ammo argu dad'abe; ammalle waan isani d'ageettani kana d'agayu fed'e, ammo d'agayu dad'abe." 
Matthew13:18 Yoosi mammaasa nama mid'aani fach'aasu d'agaya. 
Matthew13:19 Yo nami dubbi Finna d'agaye inhubatiini, hamaani kaani d'ufe, waan garaa isaa keesati fach'aasani kaani keesaa fuud'a. Kunini mid'aani d'aatu kara jige." 
Matthew13:20 Mid'aani lafa d'akha gubba jige sunini nama dubbi d'agaye hurrise gammadaani fud'atu fakaata. 
Matthew13:21 Ammo hidda inqabu, haga diqa obse, hojja d'ipufi gaargali maro dubbi tanaatiifi d'ufu yoosu gufata." 
Matthew13:22 Mid'aani qoraati keesati fach'aasani suni nama dubbi d'agaye, ammo herega lafatiifi sobi durooma dubbi taani ukaamse, mid'aani d'alu d'owu fakaata." 
Matthew13:23 Mid'aani biyye dansa gubbati fach'aasani suni nama dubbi d'ageennaani mid'aafate, duuba mid'aani d'alu fakaata; toko d'iba toko, ka d'ibiini jaatama, ka gari sodoma d'ala." 
Matthew13:24 Yesoni mammaasa d'ibi worrati hime waan jed'e: Finni gubba nama sanyi dansa oobru ufi keesati oobre fakaata. 
Matthew13:25 Ammo ato abbaani rafu, nyaapi isaa d'ufe, raafu jiddu dargayeti fach'aase, kae iti d'aabate." 
Matthew13:26 Dargayeeni biqillaani mid'aani d'alte, jennaani raafuleeni woliini bat'e." 
Matthew13:27 Garbooti abbaati d'ufte waan jetteeni, Aabbo, atini sanyi dansa oobru tante keesati imfach'aamne? Akamiini raafu qabdi re?" 
Matthew13:28 Abbaani oobru waan jed'eeni, Nyaapa kiyyati waan kana tolche. Garbooti waan isaani jette, Nu d'anne haramnu feeta?" 
Matthew13:29 Abbaani oobru waan jed'eeni, Hiyyo; hegeri ato haramtanu dargayele woliini bubuqiftani." 
Matthew13:30 Lachu ha woliini baatu, haga muraansi gahuuti. Gaafa muraansa, anini waan worra muruuni jed'u, Qara raafu wolti guura, wolti hid'a aka gubani, ammo dargaye khod'o tiyyati galcha jed'aani." 
Matthew13:31 Mammaasa d'ibi Yesoni worrati hime waan jed'eeni, Finni gubba waan aka guma dambi fakaata, ka nami toko fuud'e oobru ufi keesati fach'aase." 
Matthew13:32 Inni mid'aani ch'ufa ira diqa ammo eegi bahe mid'aani ch'ufa ira guddate mukha gudda taha. Duuba simpirreeni d'ufte dame irati mana jaarati. 
Matthew13:33 Ammalle inni mammaasa d'ibi worrati hime, Finni Waaqa ka gubba bukho fakaata, ka niitiini fuute; dargaye d'ebbe lama ta jiisaniti nat'e, haga ch'ufti bukhofte olbatuti." 
Matthew13:34 Yesoni mammaasaani waan kana ch'ufa worrati hasae, mammaasa male woma tokole namati inhasoomne." 
Matthew13:35 Tunini aka wonti raagi jed'e guutamtu: Anini afaani kiyya banad'e mammaasaani dubbad'a, anini waan haga lafti uumamte d'ossani hima." 
Matthew13:36 Jennaani gumi biraa deeme manati gale. Jari isaa gara isaa d'ufe waan jed'eeni, Mammaasa raafu oobru keesa diideesi nuti himi." 
Matthew13:37 Yesoni waan jed'eeni, Nami mid'aani dansaa fach'aasu Ilma Namaati;" 
Matthew13:38 oobruuni lafa tana; mid'aani dansaani ilmaani Finna Waaqati; raafuuni ilmaani Hama Kaani; 
Matthew13:39 nyaapi isi fach'aase Sheet'ana. Muraansi waan eegi tana. Worri muruleeni malaika. 
Matthew13:40 Akuma raafu wolti guurani ibidaani gubani, akasuma eegi tanale taati." 
Matthew13:41 Ilmi Nama malaika ufi erge, isiini Finna isaa keesa waan daba ch'ufaafi worra hameenna tolchu ch'ufa wolti guurte," 
Matthew13:42 ibida balaliu keesaa gati; achiti bohani ilkaani qarani. 
Matthew13:43 Gaafasi jari d'uga aka adu Finna Abba worraa keesati ifsa. Yo gurra qabaattani, d'agaya." 
Matthew13:44 Finni gubba aka hori oobru keesati d'ossani jira, ka nami argate, biyye irati deebise biraa deeme. Gammada ufi keesa waan qabu ch'ufa gurgure oobru suni bitata." 
Matthew13:45 Ammalle Finni gubba daldaltu dooqa mid'aadu barbaadu fakaata. 
Matthew13:46 Dooqa toko ta gati guddo arginaani deeme waan qabu ch'ufa gurgure bitata. 
Matthew13:47 Ammalle Finni gubba t'urura galaana keesa buusani, qurt'umi gosa ch'ufa wolti guuraniini fakaata." 
Matthew13:48 Yo guutame, afaani galaanati hirkisani, tataani qurt'umi gargari filani: dadansa olkeyatani, hamamtu gadigatani." 
Matthew13:49 Eegi tanale akasuma taati: malaikaani d'ufte nama hamamafi dadansa gargari baafti. 
Matthew13:50 Ibida balaliuti guurti, achiti bohani ilkaani qarani." 
Matthew13:51 Waan kana ch'ufa hubattani? Worri, Ee jed'eeni." 
Matthew13:52 Yesoni waan worraani jed'e, Tanaafi nami seera beekhu ka waan Finna gubba barate, aka abba worraa ka subba ufi keesaa waan hareesafi dullacha baasu fakaata." 
Matthew13:53 Yesoni mammaasa kana hobaamnaani achi kae deeme 
Matthew13:54 lafa ufi d'aqe, Mana Waaqa iti kad'atani keesati nama barsiise. Nami isa ch'aqase ch'ufti maadefate waan jed'e, Namichi kunini qalbi tanaafi humna waan mama kanaani tolchu eesaa argate?" 
Matthew13:55 Kunini ilma namicha wo boch'u kaaniiniti? Maqaani haad'a isa Mariamuniti? Oboleyaani isaa Yakobofi Yusufufi Simonifi Yudaniti? 
Matthew13:56 Oboleyaani isaa ta dubra nu woliini jirtiniti? Namichi kunini jabeenna kana ch'ufa eesa argate re? 
Matthew13:57 Duuba isa quufu didani jennaani Yesoni waan worraani jed'e, Fulla ch'ufati raaga guddisani, ollafi worra isaa keesa male." 
Matthew13:58 Inni waan mama achiti intolchine, maro worri d'ugefacha inqamneefi." 
Matthew14:1 Hayyu Herode, bara suni, waan Yeso d'agaye, waan tissele ufitiini jed'e," 
Matthew14:2 Nami kunini Yohana nama batisu; inni ya duisa keesaa kae; maro waan kanatifi waan mama kana tolcha. 
Matthew14:3 Wonti akanatiifi Herodeni duri Yohana qabe hid'aansa keesa kaye, maro Herodia, niiti Filipo, oboleesa isaa." 
Matthew14:4 Yohanani waan Herodeni jed'e, Aki atini niiti oboleesa keti barattu fullaaniti." 
Matthew14:5 Herodeni Yohana ijeesu fed'e, ammo biyya sodaate, waan biyyiti Yohana raaga seetefi." 
Matthew14:6 Ammo guyyaani qaabacha d'aloota Herode geennaani, intalti Herodia biyya durati sirbite Herode gammachiifte." 
Matthew14:7 Tanaafi Herodeni kakhate, Waan atini feetu ch'ufa sii kenna jed'eeni." 
Matthew14:8 Haati mala d'oofteefi, isiini d'at'e waan jette, Mata Yohana nama batisu qori gubba kayi naa kenni jetteeni." 
Matthew14:9 Herodeni lalefate, ammo maro kakhu isaatiifi ammalle maro keessuma isaatiifi, Kennaafi jed'e." 
Matthew14:10 Jennaani nama mana hid'aansati erge, Mata Yohana iraa kuta jed'e." 
Matthew14:11 Mata isaa qori gubba kayani intalati kennani, isiini gara haad'a geesite." 
Matthew14:12 Jari Yohana d'ufe reefa fuud'e awaale, d'aqe Yesoti hime." 
Matthew14:13 Yesoni waan kana d'ageennaani achi kae hobolo keesa seene fulla nami injirre d'aqe. Ammo biyyiti gara inni jiru d'ageennaani dira keesa miilaani isa hordofte. 
Matthew14:14 Inni alati baanaani nama heddu arge, naheefi nama fayyad'abe fayyise." 
Matthew14:15 Lafti galgaloomnaani jari Yeso gara isaa d'ufe waan jed'eeni, Fullaani tunini lafa alooti, aduuni ya d'iite, biyya galchi, ha yaani ollowaani keesa deemani sagale bitatani." 
Matthew14:16 Yesoni waan jed'eeni, Worri yau himmalle; isanumaani waan worri nyaatu kennaafi." 
Matthew14:17 Worri, Nu qit'a shanifi qurt'umi lama ch'alla arma qamna jed'eeni." 
Matthew14:18 Jennaani inni waan jed'eeni, Arma natiini koota." 
Matthew14:19 Duuba, Buuyo ira tataa biyyaani jed'e, qit'a shanifi qurt'umi lamaani taani guure, gubba olmillate, Waaqa galata deebise, duuba ch'ach'abse, qit'a kaani jara ufiti kenne; worri biyya qoode." 
Matthew14:20 Worri ch'ufti nyaate quufe. Duuba hamba dadu kud'ani lama wolti guurani. 
Matthew14:21 Nad'eeni ijoolle male, nami nyaate haga kunki shaniti." 
Matthew14:22 Jennaani Yesoni jara ufitiini, Hobolo keesa duuda galaana taaka jed'eeni, ufi isati biyya galche." 
Matthew14:23 Eegi biyya galche, koba ufi gaara kore aka Waaqa kad'atu. Lafti galgaloomnaanile kobuma ufi tae;" 
Matthew14:24 ammo hojja suni hobolooni yayu jiddu galaana geete, d'awaani oli gadi hobolo dadarbite, bubbeeni duddaduuba d'iibde." 
Matthew14:25 Baraaqa Yesoni bisaani gubba deeme fulla worraa d'ufe. 
Matthew14:26 Ammo jari isaa Yeso galaana gubba deemu arginaani rifate, Ekhera jed'ani sodaatani iyani." 
Matthew14:27 Ammo hojuma suni Yesoni worrati dubbate waan jed'eeni, Garaa jabaad'a, ana insodaatiina." 
Matthew14:28 Jennaani Petroni waan jed'eeni, Aabbo, yo d'uguma si taate, Bisaani gubba deemi kooti naani jed'i." 
Matthew14:29 Yesoni, Kooti jed'eeni. Duuba Petroni hobolo keesaa bahe, bisaani gubba gara Yeso d'aqe." 
Matthew14:30 Ammo bubbe arginaani sodaate, ka diquma bisaani keesa illit'iini iye, Aabbo, na qabi jed'e." 
Matthew14:31 Hojuma suni Yesoni harka diriirfate isa qabe waan jed'eeni, D'ugefachaani tante diqo! Maafi sodaatte?" 
Matthew14:32 Worri lachu hobolo keesa seennaani bubbeeni ch'allifte. 
Matthew14:33 Jari hobolo keesa jiru isa guddise waan jed'e, D'uguma atini Ilma Waaqaati." 
Matthew14:34 Galaana taakinaani lafa Genesareti d'ufani. 
Matthew14:35 Worri lafa suni Yeso hubannaani reera suniti d'aamsa ergani nama d'ukuba qabu ch'ufaa isatiini d'ufani. 
Matthew14:36 Aka handaara woya isaa tuqani isa kad'atani; jennaani nami tuqe ch'ufti fayye. 
Matthew15:1 Jennaani Farisayoofi jari Seera beekhu Yerusalemu bahani gara Yeso d'ufani waan jed'aniini," 
Matthew15:2 Jari kanke maafi aada jaarole ch'absa? Hojja sagale nyaatu harka ind'iqatu. 
Matthew15:3 Yesoni waan worraani jed'e, Isani maafi aada teesani gula yaatani akasiini seera Waaqa ch'absitani?" 
Matthew15:4 Waaqi waan jed'e, Abbaafi haad'a tanteti saalfad'u; nama abbaafi haad'a ufi arabsu ha ijeesani." 
Matthew15:5 Ammo isani waan jettani, Yo nami abbaafi haad'a ufitiini, waan sila nara argattani yayu Waaqaa kennani jed'e," 
Matthew15:6 inni waan abba ufi saalfatuufi inqabu jettani. Tanaafi maro aada teesanitiifi yayu seera Waaqa ch'absitani. 
Matthew15:7 Isani kiyyibdoole! Isayani d'uga dubbate, gaafa waan keesani fage!" 
Matthew15:8 Biyyiti tunini afaanumaani na guddifti, ammo garaani worra nara fago jira." 
Matthew15:9 Ufuma na yaamatani, wonti akanatiifi barsiisa ufi keesa seera nama aka seera Waaqa barsiisani jed'e." 
Matthew15:10 Jennaani Yesoni biyya ufiti yaame waan jed'eeni, Ch'aqasa, hubad'a." 
Matthew15:11 Wonti afaani nama keesa seene nama int'ureesitu, ammo waan afaani nama keesaa bahati nama t'ureesa." 
Matthew15:12 Jari Yeso gara isaa d'ufe waan jed'eeni, Farisayooni waan kana d'ageennaani ya dalante, beeta?" 
Matthew15:13 Inni waan jed'e, Mukha Abbaani kiyya ka gubba inobriini ch'ufa imbuqisani." 
Matthew15:14 Lakisa, worri balla. Yo nami ballaani balla d'ibiini deemu, worri lachu boola keesa bua." 
Matthew15:15 Jennaani Petroni, Mammaasa kana nu diigi jed'eeni." 
Matthew15:16 Yesoni waan jed'eeni, Isanileeni ammalle hubacha inarganne?" 
Matthew15:17 Aka wonti afaani seene garaati dabarte gadi baatu imbeetani? 
Matthew15:18 Ammo wonti afaani keesa baha, herega garaa keesaa d'ufti Duuba suniti nama t'ureesa." 
Matthew15:19 Garaa keesaa herega hamafi ijeechafi wolbarachaafi ch'abanumafi hannafi d'arafi arabati baha. 
Matthew15:20 Waan kanati nama t'ureesa. Ammo harka t'uritiini nyaachaani nama int'ureesitu. 
Matthew15:21 Yesoni achi kae lafa Tirotiifi Sidoni d'aqe. 
Matthew15:22 Niitiini gosa Kanaani toko iyaa d'ufte waan jetteeni, Ee Aabbo, Ilma Daudi, naa nahi, intala tiyya yayu jinniini aka hama qabatte." 
Matthew15:23 Ammo Yesoni woma deebisufi dide. Jari isa d'ufe waan jed'eeni, Niiti tana arma deemsisi, nu gula deemte nuti iyiti." 
Matthew15:24 Ammo Yesoni waan jed'eeni, Gara hooliye badde ta mana Israeli ch'allati na ergani." 
Matthew15:25 Ammo niitiini taani d'ufte isa durati jilbifatte waan jetteeni, Aabbo, na qarqaari." 
Matthew15:26 Yesoni waan jed'eeni, Sagale ijoolle duraa fuud'ani sare duraa buusitiini fullaaniti." 
Matthew15:27 Niitiini taani waan jetteeni, Sunini d'uga, Aabbo; ammo sareleeni hamba abba iraa jijiddu inyaatti." 
Matthew15:28 Jennaani Yesoni waan jed'eeni, Haato, d'ugefachaani tante waan guddo. Wonti atini feetu ha sii taatu. Duuba intalti isii hojuma suni fayyite." 
Matthew15:29 Yesoni achi deeme d'aatu galaana Galilaya dabre, gaara kore achi tae." 
Matthew15:30 Nami hedduuni isati d'ufe, naafafi ballafi farrafi duudafi nama d'ukuba gosa heddu Yesotiini d'ufani, jennaani inni worra fayyise." 
Matthew15:31 Tanaafi biyyiti duuda dubbatufi farra fayyufi naafa deemuufi balla lafa argu arginaani maadefatte, Waaqa Israeli guddifte." 
Matthew15:32 Jennaani Yesoni jara ufi yaame waan jed'eeni, Anini biyya tanaa naha, waan isiini guyya sadi na woliini teete waan nyaatani d'abdeefi. Anini akanumati worra gadi d'iisu imfed'u, hegeri beelaani karaati gagabani." 
Matthew15:33 Jari isaa waan isaani jed'e, Sagale worra geetu lafa aloo tana keesa eesa argina?" 
Matthew15:34 Yesoni waan worraani jed'e, Qit'a hagami qabdani? Worri, Nu qit'a torbaafi qurt'umi didiqo toko qamna jed'eeni." 
Matthew15:35 Yesoni biyyaani, Lafa tataa jed'e," 
Matthew15:36 qit'a torbaanifi qurt'umi guure, eegi galata deebise ch'ach'abse, jara isati kenne. Jari biyya dura naqe." 
Matthew15:37 Nami ch'ufti nyaate quufe, hamba dadu torba miju guurani." 
Matthew15:38 Nad'eeni ijoolle male, nami nyaate haga kunki afuriti." 
Matthew15:39 Duuba Yesoni biyyaani, Nagayati jed'e, hobolo keesa seene, gara lafa Magadani d'aqe." 
Matthew16:1 Farisayoofi Sadukayoni gara isaa d'ufte aka sila ilaalattu, Akheekha gubba nu agarsiisi jed'aniini." 
Matthew16:2 Yesoni waan worraani jed'e, Yo aduuni d'iite galchuuni diimate, bori bokai irroobu jettani." 
Matthew16:3 Ammo diirama, Bokai irrooba jettani, waan dumansi guraatae d'ud'ufaeefi. Isaani waan gubba beetani, ammo akheekha bara kana gargari barachu imbeetani." 
Matthew16:4 D'alooti hamani Waaqa didu kunini akheekha mama, barbaada akheekhi mama ka anini nama garsiisu injiru ka Yona male. Duuba akasi jed'e kae worra bira iti d'aabate." 
Matthew16:5 Jari isaa gama galaanati taakinaani, qit'a fud'achu ded'ani." 
Matthew16:6 Yesoni waan worraani jed'e, Bukho Farisayootiifi ta Sadukayo eegad'a." 
Matthew16:7 Jennaani jari isaa woliini hasae waan jed'e, Nu qit'aani ind'umne." 
Matthew16:8 Yesoni waan kana beennaani waan jed'eeni, D'ugefachaani teesani waan diqo. Maafi hasooftani, Nu qit'a inqamnu jettani?" 
Matthew16:9 Ammalle inhubanne? Qit'a shanaani ka nami kunki shani nyaate inqaabatani? Ammalle dadu hagami ta hambaa guurtani? 
Matthew16:10 Yokhaani qit'a torbaani ka nami kunki afuri nyaate inqaabatani? Ammalle dadu hagani ta hambaa guurtani? 
Matthew16:11 Akami inhubanne re aka anini waan qit'a dubbachuti injirre? Bukho Farisayootiifi ta Sadukayo eegad'a. 
Matthew16:12 Jennaani aka inni bukho qit'a ta Farisayootiifi ta Sadukayo imbaaniini, ammo barsiisa Farisayootiifi ta Sadukayo eegad'a jed'eeni hubatani." 
Matthew16:13 Duuba Yesoni lafa Kaisaria Filipi d'umnaani, jara isaa gaafate waan jed'eeni, Biyyiti, Ilmi Namatiini eennu jetti?" 
Matthew16:14 Worri waan jed'eeni, Hagi toko, Yohana nama batisu jed'a, ka gari, Eliya jed'a, ka gari, Yeremia yokhaani raaga duri toko jed'a." 
Matthew16:15 Yesoni waan worraani jed'e, Ammo isani eennu naani jettani?" 
Matthew16:16 Simoni Petroni waan jed'eeni, Atini Kristo, Ilma Waaqa jiruuti." 
Matthew16:17 Yesoni waan jed'eeni, Ayyaani keti, Simoni, ilma Yona. Nafafi d'iigi waan kana siti imullimne, ammo Abba kiyya ka gubba jiruti siti mullise." 
Matthew16:18 Anini siti hima: Maqaani ke Petro yokhaani d'akha, d'akha kana gubbati anini gumi tiyya ijaara. Dooti dandeete jabeenna isii indabsattu." 
Matthew16:19 Fura Finna gubba siti kenna; waan atini lafa tana keesati didde gubbaleti didani, waan atini lafati ee jette gubbaleti ee jed'ani." 
Matthew16:20 Jennaani Yesoni jara ergattu isaa ch'ufati seere, Aka anini Kristo nama tokoleti inhimina jed'eeni." 
Matthew16:21 Eegi suni Yesoni diideese jara ufiti hime waan jed'eeni, Anini Yerusalemu d'aqu male. Harka jaaroletiifi qaalole gugurdotiifi jara Seera beekhutiini gaargala. Ammalle na ijeesani, guyya sadeeso kau male." 
Matthew16:22 Duuba Petroni kobati yaame waan jed'eeni, Waaqi si didinna, Aabbo. Wonti kuni tahu himmalle." 
Matthew16:23 Ammo Yesoni garagale waan jed'eeni, Na biraa deemi, Sheet'ana; atini na gufachiifta, heregi kanke ka nama male ka Waaqatiiniti." 
Matthew16:24 Jennaani Yesoni waan jara ufitiini jed'e, Yo nami tokoleeni na gula deemu fed'e ha ufi mormate, maskali ufi baate na gula deemuti." 
Matthew16:25 Wonti akanatiifi nami jireenna ufi baasu fed'u ch'ufti ind'aba; ammo nami jireenna ufi naa jed'e balleesu inargata. 
Matthew16:26 Yo waan lafa ch'ufa argatani ammo jireenna ufii d'abani, maani namaa baati? Nami maani dandae gati jireenna ufiti baasa?" 
Matthew16:27 Ilmi Nama malaika ufi woliini guddinna Abbaatiini d'ufa, duuba nama ch'ufa huji isaa gula waan isaa male kennaafi." 
Matthew16:28 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Jara arma ejaanju kana keesa nama haga Ilmi Nama guddinna ufitiini d'ufuti indooneti jira." 
Matthew17:1 Eegi guyya jaa Yesoni Petrofi Yohanafi oboleesa isaa Yakobo yaame, gaara d'eera toko koba korsiise." 
Matthew17:2 Worra durati jijirame, fuuli isaa aka adu ifse, woyaani isaa aka ifsa adaatte." 
Matthew17:3 Jennaani Musafi Eliyaani worrati mullatani Yeso woliini hasaani. 
Matthew17:4 Petroni waan Yesoni jed'e, Aabbo guddo dansa aki nu arma jiru. Yo atini feete, hoosa sadi armati jaara; toko keeti tokoleeni ka Musati kaleeni ka Eliyati." 
Matthew17:5 Ato inni dubbatu, dumansi adiini toko worrati golle, qonqooni dumansa keesa waan jette, Kunini Ilma kiyya ka anini jaalad'u, ka na gammachiisu, dubbi isaa ch'aqasa jette." 
Matthew17:6 Jari isaa qonqo tana d'ageennaani guddo sodaate fuula lafati deefate jige. 
Matthew17:7 Ammo Yesoni d'ufe, worra tuqe waan jed'eeni, Kakaa, insodaatiina!" 
Matthew17:8 Mata olfud'atani jennaani Yeso ch'alla argani. 
Matthew17:9 Ato gaara ira gadi buanu, Yesoni, Waan argitani kana nama tokoleti inhimina haga Ilmi Nama duisa keesaa kauti worraani jed'e." 
Matthew17:10 Jennaani jari isa gaafate waan jed'eeni, Jari Seera beekhu maafi Eliyaani isa durati d'ufu male jed'a?" 
Matthew17:11 Yesoni waan worraani jed'e, D'uguma, qaraa fiit'e Eliyati d'ufe waan ch'ufa durati mid'aasa." 
Matthew17:12 Ammo waan anini isaniini jed'u, Eliyaani arra kale ind'ufiini, ammo nami isa imbeenne; tanaafi waan fed'ani isa tolchani. Akasuma Ilmi Namaleeni harka worrati gaargala." 
Matthew17:13 Jennaani worri aka Yesoni waan Yohana nama batisu dubbatu hubate. 
Matthew17:14 Biyyaani baanaani, namichi toko isati d'ufe, durati jilbifate" 
Matthew17:15 waan jed'eeni, Aabbo, gurba kiyyaa nahi, inni gagabdu qaba, guddo isa garagalchiti. Hojja ch'ufa ibida keesati jiga yokhaani bisaani keesati jiga." 
Matthew17:16 Jara keetiitini d'ufeeni jennaani fayyisu dad'abani. 
Matthew17:17 Yesoni waan jed'eeni, Ee, worra d'ugefacha inqamne, ka woma imbeenne, haga yoomi anini isani woliini tau male? Haga yoomi obsa? Garana natiini koota." 
Matthew17:18 Yesoni isaani lole, jinniini keesaa baate, gurbaani hojuma suni fayye." 
Matthew17:19 Jennaani jari Yeso kobati isati d'ufe waan jed'eeni, Nu maanifi jinni suni baasu dad'amne?" 
Matthew17:20 Yesoni waan worraani jed'e, Maro isani d'ugefacha diqo qabdaniifi. D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Yo d'ugefacha diqo haga guma dambi qabaattani, gaara kanaani, Arma buqai, fulla d'ibi deemi, yo jettani, imbuqaa; wonti isani dabsata injirtu. [" 
Matthew17:21 Ammo kad'achaafi ufi agabsiti ch'allati jinni akana tana baasa, wonti d'ibiini dandeete imbaaftu.]" 
Matthew17:22 Jari isaa ch'ufti Galilayati wolti d'umnaani Yesoni waan worraani jed'e, Ilma Nama harka nyaapati, kennani," 
Matthew17:23 isa ijeesani, ammo guyya sadeeso kaa. Duuba jari guddo lalefate." 
Matthew17:24 Kapernaumu d'umnaani worri gibira Mana Waaqa guuru gara Petro d'ufe waan jed'eeni, Qaallichi keesani gibira imbaasu?" 
Matthew17:25 Petroni, Imbaasa jed'eeni. Akuma Petroni mana seeneeni, Yesoni qara waan jed'eeni, Simoni, atini maani seeta? Hayyooti lafa gibirafi damoosa eennu iraa guurti? Abbooti lafa mo nama d'ibi iraa guurti?" 
Matthew17:26 Petroni, Nama d'ibi iraa guurti jed'eeni. Yesoni waan jed'eeni, Yo akasi taate, abbootiini lafa woma imbaaftu." 
Matthew17:27 Yo taatele, nu worra kana dalansiisu imfeenu. Gara galaana, d'aqi, t'urura keesa buusi, duuba qurt'umi qara qabdu fuud'i, afaani isii gargari qabi, beese keesati argatta. Fuud'i, anaafi sile baasi." 
Matthew18:1 Hojja suni jari Yesoti d'ufe waan jed'eeni, Eennuti Finna gubba keesa nama ch'ufa ira jira?" 
Matthew18:2 Yesoni gurba diqa toko yaame, jiddu worra teesise" 
Matthew18:3 waan jed'e, Ilaala, yo jijiramtani aka ijoolle didiqo tana taatani male, Finna gubba diqole inargattani." 
Matthew18:4 Nama aka daima kana ufi diqeesuti Finna gubba keesati nama ch'ufa ira gudda. 
Matthew18:5 Nami maro maqa kiyyatiifi daima akana fud'atu ch'ufti na fud'ata. 
Matthew18:6 Ammo nama ijoolle didiqo akana tana wollaalchise, ira dansa yo sila d'akha daakhu morma isati hid'ani, d'immu galaana keesa buusani." 
Matthew18:7 Gaargala lafati, maro wonti nama gufachiisa hedduuni jirtuufi. Wonti akana kunini hojja ch'ufa injirti, ammo gaargala worra waan kanaani d'ufeeti." 
Matthew18:8 Yo harki kanke yokhaani miili kanke si wollaalchise, ufira kuti gati! Ira dansa yo hokolte, yokhaani naafatte jireenni argatte, fulla harka lamafi miila lamaani ibida hegeri keesa si buusani." 
Matthew18:9 Yo ilti tante si wollaalchifte, ufi keesaa baasi gati! Ira dansa yo ila tokooni jireenni argatte, fulla ila lamaani ibida keesa gadi si gatani." 
Matthew18:10 Eegad'a, aka ijoolle didiqo tana tokole intufanne. Anini isaniti hima, malaikaani isii gubbati hojja ch'ufa fuula Abba kiyya dura ejaanjiti. [" 
Matthew18:11 Wonti akanatiifi Ilmi Nama ka bade baasu d'ufe.] 
Matthew18:12 Maani seetani? Nami hooliye d'ibba toko qabu, yo toko bade, sagaltami sagalaani taani d'eedati lakise, tokocha bade kaani barbaadu ind'aqu?" 
Matthew18:13 Duuba yo argate, d'uguma, waan anini isaaniini jed'u, inni hooliye sagaltami sagalaani ta taka imbadiini taani ira, hoola tokocha bade kanaafi gammada." 
Matthew18:14 Akasuma fed'i Abba keesani ka gubbati, aka ijoolle didiqo tana keesa tokoleeni imbanne." 
Matthew18:15 Yo oboleesi kanke siti dabe, kobati yaami gorsi. Yo inni dubbi tante d'agaye, atini ya oboleesa keti waan guddo taate." 
Matthew18:16 Ammo yo inni si d'agayu d'ibaate, nama toko lama yaami, aka dubbini ch'ufti d'uga nama lama sadiini taatu." 
Matthew18:17 Yo inni dubbi worra d'agayu d'ibaate gumiti himi; ammalle yo inni gumi Waaqa ch'aqasu dide, nyaapafi aka nama damoosa guuruti heregi." 
Matthew18:18 Ilaala, waan anini isaniini jed'u, Waan isani lafa tana keesati diddani, gubbaleti ya didani; ammalle waan isani lafati ee jettani gubbaleti ya ee jed'ani." 
Matthew18:19 Ammalle waan anini isaniini jed'u, Yo isani nami lama lafa tana irati wold'at'ani, Abbaani kiyya ka gubba waan isani kad'attani isanii kenna." 
Matthew18:20 Yo nami lamaa sadi wolwoldae maqa kiyyaani kad'atu, anini jiddu worra jira." 
Matthew18:21 Petroni d'ufe waan jed'eeni, Aabbo, yo oboleesi kiyya nati dabe, anini maro hagami araaramaafi? Maro torba?" 
Matthew18:22 Yesoni waan jed'eeni, Anini maro torba siini injed'u, ammo torba maro torbaatama." 
Matthew18:23 Finni gubba hayyu toko fakaata, ka henna garboole ufi hobaafachu fed'e." 
Matthew18:24 Herennaani namicha toko ka gati isaa hori muumme inqamne qabu isaatiini d'ufani. 
Matthew18:25 Inni baasu dad'amnaani, hayyuuni kaani aka isaafi waan inni qabu ch'ufa, niiti isaatiifi ijoolle isaale gurgurani mure, aka gati suni baasani." 
Matthew18:26 Garbichi kaani miila abba ufi durati jige waan jed'eeni, Aabbo kiyya na nahi, waan ch'ufa sii baasa, diqo na eegi." 
Matthew18:27 Abbaani kaani naheefi gati ch'ufa lakisefi, Beeni deemi jed'eeni." 
Matthew18:28 Nami kaani achii deemnaani, garbicha wahela isaa toko ka gati isaa diqo toko qabu arge, hud'e waan jed'eeni, Gati tiyya naa baasi." 
Matthew18:29 Waheli isaa kaani miilati jige, kad'ate waan jed'eeni, Na nahi, sii baasa, diqo na eegi jed'eeni." 
Matthew18:30 Ammo inni dide, hid'aansa keesa isa buuse, haga inni gati baasuuti." 
Matthew18:31 Garbichi d'ibiini waan kana arginaani guddo dalane, d'aqe abbaati hime." 
Matthew18:32 Abbaani kaani garbicha kaani yaame: Atini garbicha woma imbaane, anini gati tiyya ta atini qabdu ch'ufa si lakise, maro atini na kad'attefi." 
Matthew18:33 Garbicha wahela keti sule nahu malte, akuma anini sii nahe." 
Matthew18:34 Abbaani guddo dalane, garbicha kaani mana hid'aansa keesa buuse, haga inni gati ch'ufa baasuuti." 
Matthew18:35 Duuba Yesoni waan jed'e, Abbaani kiyya ka gubbaleeni akasuma isani tolcha, yo isani ch'ufti garaa keesani keesati oboleyaani teesani inaraaramne." 
Matthew19:1 Dubbi tana buufannaani, Yesoni Galilaya keesaa bahe, lafa Yudea ta moga galaana Yordani d'aqe." 
Matthew19:2 Gumiini guddooni isa gula yaate, achiti inni worra fayyise." 
Matthew19:3 Farisayooni gari isati d'ufte waan jetteeni, Yo nami niiti ufi lakise fullaa mo fullaaniti?" 
Matthew19:4 Yesoni waan jed'eeni, Isani t'aafi keesati insoomne? Qaraa fiit'e Waaqi d'iirafi uwa uume" 
Matthew19:5 waan jed'e, Maro waan kanatifi d'iirti abbaafi haad'a ufi lakifte niiti ufitiini taka taati, worri lamaani takaa taha." 
Matthew19:6 Worri amma nama lamaaniti, ammo taka quba ch'iteeti. Waan Waaqi takaa tolche nami gargari baasu himmalle." 
Matthew19:7 Farisayooni waan jetteeni, Musani maafi, Nami tatabe lakisiti niiti ufiti kenne dandae niiti ufi illakisa jed'e re?" 
Matthew19:8 Inni waan worraani jed'e, Maro jabeenna mata keesanitiifi Musani aka lakisani ee jed'e; ammo gaafa uumama akanaaniti." 
Matthew19:9 Waan anini isaniini jed'u, Yo nami niiti ufi ta d'iira d'ibi imbaratiini lakise nad'eeni d'ibi fuud'e, ya seera Waaqa ch'abse." 
Matthew19:10 Jari isaa waan isaani jed'e, Yo wonti d'iirsafi niitiyu akana taate, ira dansa yo nami nad'eeni imfuune." 
Matthew19:11 Yesoni waan jed'eeni, Nami ch'ufti dandae barsiisa tana gula indeemu, ammo isiini ta worra Waaqi kenneefi ch'alla." 
Matthew19:12 Wonti nami nad'eeni imfuuneefi hedduti jira: hagi gari maro akasuma d'alateefi; ka gari maro nami akasi worra tolcheefi; ka gari maro Finna gubbatiifi nad'eeni imfuune. Nami dandau ha barsiisa tana fud'atuuti. 
Matthew19:13 Nami gari ijoolle didiqo Yesoti d'ufeeni, aka inni harka ira kaye kad'atuufi. Ammo jari isaa worra d'owe." 
Matthew19:14 Yesoni waan jed'e, Ijoolleeni ha nati d'uftuuti, ind'owiina, Finni gubba ka nama akana kana." 
Matthew19:15 Harka ijoolle ira kaye duuba kae iti d'aabate. 
Matthew19:16 Gaafa toko, namichi toko Yesoti d'ufe waan jed'e, Aabbo, anini waan dansa akami tolchu male aka jireenna hegeri argad'u?" 
Matthew19:17 Yesoni waan jed'eeni, Waan dansaa maafi na gaafatta? Nami dansaani toko ch'alla. Yo jireenna argachu feete, seera ch'ufa guuti." 
Matthew19:18 Namichi kaani waan jed'eeni, Seera kami? Yesoni waan jed'eeni, Inijeesiini d'iirafi nad'eeni wolbarate gaarayu wolintolfatini; inhatiini; inkiyyibiini;" 
Matthew19:19 abbeetiifi haateti saalfad'u oboleesa kanke aka ufi jaalatu jaalad'u. 
Matthew19:20 Namichi kaani, Anini seera kana ch'ufa ya guute; wonti d'ibiini anini tolchu male maani? jed'eeni." 
Matthew19:21 Yesoni waan jed'eeni, Yo d'uguma qit'e tahu feete, waan qabdu ch'ufa gurguri, hiyyeeyi qoodi, duuba durooma gubba argatta, kooti na gula deemi." 
Matthew19:22 Namichi kaani waan kana d'agaye jennaani aka hama lalefate kae iti d'aabate, waan inni guddo dureesatiifi." 
Matthew19:23 Yesoni waan jara ufitiini jed'e, Waan anini jed'u, Guddo jabaatti, aka dureeyiini Finna gubba argattu." 
Matthew19:24 Ammalle isaniti hima, Ira laaftu aka gaali qaa lime seenu, fulla dureeyiini Finna Waaqa argattu." 
Matthew19:25 Jari isaa waan kana d'ageennaani guddo mame waan jed'e, Eentu dandae baafama re?" 
Matthew19:26 Yesoni worra ilaale waan jed'eeni, Nami indandau, ammo Waaqi waan tokole indad'abu." 
Matthew19:27 Petroni waan jed'e, Ilaali, nu ya waan ch'ufa lakimne si gula yaane, maani arganna?" 
Matthew19:28 Yesoni waan worraani jed'e, Waan anini isaniti himu, Gaafa Ilmi Nama barch'uma guddinna ufi ira tau, isaniini kud'ani lamaani kunileeni barch'uma guddinna ira teteetani, dubbi gosa kud'ani lama ta Israeli ch'ufa qortani." 
Matthew19:29 Ammalle nami maneenifi oboleesafi oboleetifi, abbaafi haad'afi, ilmaaniifi oobru, maro tiyyaafi lakise, maro d'ibba toko deebisaniifi, jireenna hegerile argata." 
Matthew19:30 Ammo nami hedduuni ka amma qara ka eege taha, ka amma eege ka qara taha." 
Matthew20:1 Finni gubba aka abba oobru zabibu jira, ka ganamaani lafaa kae, nama huji qoru barbaadu." 
Matthew20:2 Aka beese huji guyya toko guyyaati kennuufi wold'aqani, oobru zabibuti worra erge." 
Matthew20:3 Saa sadi fulla gabaya d'annaani, nama huji inqamne arge" 
Matthew20:4 waan jed'eeni, D'aqa, oobru tiyya ta zabibu keesa hojad'a, hori isanii baasa. Worri kae yae." 
Matthew20:5 Saa jaafi sagalile akasuma tolche. 
Matthew20:6 Saa kud'ani tokole gabaya d'annaani nama d'ibi huji inqamne arge waan jed'eeni, Isani guyya kana ch'ufa maanifi arma ejaanjitani, ka woma inhojanne?" 
Matthew20:7 Worri waan jed'eeni, Nami tokoleeni huji nu inqorre. Inni waan jed'eeni, Yoosi isanileeni d'aqa, oobru tiyya keesa hojad'a." 
Matthew20:8 Lafti galgaloomnaani abbaani oobru zabibu waan gudda hojattutiini jed'e, Worra hujiti hori baasi, ka eegitiini iti keyad'u, haga ka qara." 
Matthew20:9 Worri saa kud'ani toko qorani kaani d'umnaani beese huji guyya toko argate. 
Matthew20:10 Worri qara ganamaani qorani kaani d'umnaani, waan hagasi ira argatani ufi sehani, ammo beesuma suni ch'alla argatani." 
Matthew20:11 Hori fud'atani tuffatani abbaati gungumani 
Matthew20:12 waan jed'ani, Worri eege qorani kunini diquma toko hojate, ammo nu guyya kana ch'ufa adu tana keesa oolle, duuba atini waanuma worraa kennite nule kennita!" 
Matthew20:13 Abbaani oobru waan jara suni nama tokooni jed'e, Abbo, ch'aqasi, anini si indabsine; atini aka hojatte beese huji guyya toko argattu ee jetteeniti?" 
Matthew20:14 Duuba hori kanke fud'ad'u, nagayaani gali. Anini waanuma sii kenne worra eege qorani kaale kennu fed'a." 
Matthew20:15 Anini hori kiyya waan fed'u intolchu? Yokhaani waan anini arja taheefi na qot'ifta? 
Matthew20:16 Yesoni waan jed'e, Nami qara ka eege taha, ammo ka eege ka qara taha." 
Matthew20:17 Ato Yerusalemu deemu jiru, Yesoni jara ufi kud'ani lamaani kara keesa kobati yaame waan jed'eeni," 
Matthew20:18 Ch'aqasa, nu Yerusalemu yau jirra, achiti Ilma Nama harka qaalole gugurdotiifi ka worra Seera beekhuti kennani. Worri dua iti mure," 
Matthew20:19 harka gosa d'ibiti kenna, isa goyeesani, lichooni d'aanani, mukhati fannisani, ammo guyya sadeeso isa kaasani." 
Matthew20:20 Haati ijoolle Zebedayo ilmaani ufitiini Yesoti d'ufte, durati gadi jette wo kad'atte." 
Matthew20:21 Yesoni waan jed'eeni, Maani feeta? Isiini waan jette, Aka ilmaani tiyya tuni lamaani, Finna kanke keesati, harka kanke ka mirgatiifi ka bitale teteetu fed'a." 
Matthew20:22 Yesoni waan worraani jed'e, Isani waan kad'attani imbeetani. Isani dandeetani mudunu anini keesa d'ugu ind'uddaniini? Indandeenna jed'aniini." 
Matthew20:23 Inni waan jed'eeni, D'uguma mudunu tiyya keesaa d'uddani, ammo anini jabeenna nama harka kiyya mirgafi bitaachaani tau fohad'u inqabu. Fullaani tunini tama worra Aabbooni kurfeeseefi." 
Matthew20:24 Jari kud'annaani kaani waan kana d'ageennaani oboleyaani taani lamaanti dalane. 
Matthew20:25 Ammo Yesoni worra ch'ufa wolti yaame waan jed'eeni, isani imbeetani, aka jari gugurdaani gosa d'ibitiifi jari lafa fidu jabeenna qabu." 
Matthew20:26 Ammo isani akasiiniti. Yo nami toko gudda tahu fed'e, ha hojattu nama ch'ufa tahuuti." 
Matthew20:27 Ammalle nami ka qara tahu fed'u tisse teesani tahuuti — 
Matthew20:28 akuma Ilmi Nama, aka nami isa hojattufi ind'ufiini, ammo aka namaa hojate, jireenna ufi maro nama heddutiifi baasu d'ufe." 
Matthew20:29 Ato worri Yeriko keesaa bahu jiru, gumiini guddooni Yeso gula yaate." 
Matthew20:30 Jari ballaani lamaani toko ka d'aatu kara tatau, aka Yesoni kara suni gula deemu d'ageennaani iyani waan jed'ani, Ilma Daudi, nuu nahi." 
Matthew20:31 Gumiini worra d'owarte, Ch'allisa worraani jette." 
Matthew20:32 Ammo Yesoni waan worraani jed'e, Ana maani isani tolchu feetani?" 
Matthew20:33 Worri waan jed'eeni, Sii ila nuu bantu feena!" 
Matthew20:34 Yesoni worraa nahe, ila worraa tuqe, hojuma suni lafa argani isa gula yaani." 
Matthew21:1 Yerusalemuti d'iaannaani, Bethfage fulla Gaara Ejersa jed'ani d'ufani. Achiti Yesoni d'aamsa kanaani jara ufi lama erge:" 
Matthew21:2 Olla nu dura suni d'aqa, harre bukhura isii woliini mukhati hid'ani gartani. Hiikha, natiini koota jed'e." 
Matthew21:3 Yo nami tokoleeni woi jed'e, waan jettaniini, Motichati fed'a jed'a, inni hurrise erga." 
Matthew21:4 Tunini aka wonti raagi jed'e guutamtu: 
Matthew21:5 Waan dira Sionitini jettu: Hayyuuni kanke siti d'ufu jira, inni nama laana, harre yaabata, inni bukhura harre yaabata." 
Matthew21:6 Jari suni deeme waan Yesoni jed'eeni tolche," 
Matthew21:7 harrefi bukhura isitiini d'ufani, woya ufi rara tolchani, Yesoni yaabate." 
Matthew21:8 Gumiini guddooni woya ufi kara keesa afte, nami gari dame mukhaa ch'ire lafa afe." 
Matthew21:9 Gumiini Yeso dura yaatufi ta duuba yaatu iyite waan jette, Ilmi Daudi ha guddifamu. Ka maqa Aabbootiini d'ufu ha eebifamu! Waaqa ha faarsani jed'ani!" 
Matthew21:10 Yesoni Yerusalemu seennaani diri ch'ufti wolti kae. Kuni eennu? jed'ani. 
Matthew21:11 Gumiini taani waan jette, Inni raaga Yeso jed'ani, ka Nazareti Galilaya keesaa d'ufu." 
Matthew21:12 Yesoni Mana Waaqa olseene, worra keesati woi bitatufi ka gurguratu had'e, mesa worra hori jijirutiifi barch'uma worra sabaliisa gurguru ch'ufa garagalche" 
Matthew21:13 waan jed'eeni, T'aafi keesati waan Waaqi jed'e, Mana kiyya mana kad'acha jed'aniini, ammo isani goda hattu tolchitani." 
Matthew21:14 Ballafi naafi ch'ufti Mana Waaqa keesati isati d'ufe, inni worra fayyise." 
Matthew21:15 Qaalole gugurdofi jari Seera beekhu waan dansaa inni tolcheefi ijoolle Mana Waaqa keesati iyite, Ilmi Daudi ha guddifamu jettu d'ageennaani dalanani." 
Matthew21:16 Worri waan Yesoni jed'e, Waan worri jed'u d'ageeta? Ind'agaya jed'e. T'aafi keesa taka insoomne? Isani ya ijoolleefi daima aka faaru d'uga baaftu barsiiftani." 
Matthew21:17 Yesoni worra biraa deeme, Bethania d'aqe achi bule." 
Matthew21:18 Diirama lameeso, ato dira d'aqu jiru, Yesoni beelae." 
Matthew21:19 Oda toko d'aatu karaati arge, jennaani d'aqe ammo baala male woma iraa d'abe waan jed'eeni, Iti deebite mid'aani ind'aliini. Hojuma suni mukhi kaani gogoge." 
Matthew21:20 Jari isaa waan kana arge jennaani mame, Odaani eesa akana hurrise gogoge? jed'ani wolgaafatani." 
Matthew21:21 Yesoni waan jed'eeni, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Yo isani d'ugefattani, woljaji keesa injirre, isani dandeetani waan anini mukha oda kana tolche tolchitani. Tana ch'allaleniti, ammo yo gaara kanaleeni, Kai, galaana keesa bui jettani, duuba intaati." 
Matthew21:22 Yo d'ugefattani waan kad'attani ch'ufa inargattani. 
Matthew21:23 Yesoni Mana Waaqa olseene; ato nama barsiisu, qaalole gugurdofi jari gugurdaani Yahudi isati d'ufani waan jed'aniini, Atini jabeenna kamiini waan kana tolchita? Eentu jabeenna kana sii kenne?" 
Matthew21:24 Yesoni waan jed'eeni, Anileeni gaafi toko isani gaafad'a; yo isani naa deebiftani, anileeni jabeenna waan kana tolchuuni isaniti hima." 
Matthew21:25 Batisooni Yohana eesaa d'ufte? Waaqa biraa d'ufte mo nama biraa d'ufte? Worri wolmorme waan jed'e, Maani jenna? Yo nu Waaqa biraa d'ufte jenne, inni waan nuuni jed'u, Maafi Yohana ind'ugefatiina re?" 
Matthew21:26 Ammo yo nu nama biraa d'ufte jenne, nu biyya sodaanna, waan nami ch'ufti Yohana raaga sehuufi." 
Matthew21:27 Tanaafi worri waan Yesoni jed'e, Nu imbeennu. Inni waan worraani jed'e, Yoosi, anileeni jabeenna waan kanaani tolchu isaniti inhimu." 
Matthew21:28 Isani maani seetani? Nama ilmaani lama qabuti jira. Inni gara angafa d'aqe waan jed'eeni, Oobru zabibu arra d'aqi keesa hojad'u." 
Matthew21:29 Gurbaani kaani, Ani indeemu jed'eeni; ammo eege herega ufi jijirate kae deeme." 
Matthew21:30 Abbaani gara ilma mand'icha d'aqe akasuma jed'eeni. Aabbo, hayye ind'aqa jed'e, ammo d'aqu dide." 
Matthew21:31 Eentu fed'i abba ufi guute? Angafa jed'aniini. Yesoni waan jed'e, Waan anini isaniti himu, sharmut'afi worri damoosa guuru isani durati Finna Waaqa argata." 
Matthew21:32 Yohanani nama batisu d'ufe kara d'uga isani agarsiise, ammo isani d'ugefachu diddani; tatule worra damoosa guurufi sharmut'ileeni isa d'ugefatte. Eegi waan kana gartanile, qalbi teesani garagalchitani isa d'ugefachu diddani." 
Matthew21:33 Mammaasa kana ch'aqasa. Abba oobru toko jira ka oobru zabibu oobrate, dallaani marse, fulla daad'i iti ch'ach'arasanifi doofi oobru jaarate. Oobru ufi harka namati lakise, imaltu d'aqe." 
Matthew21:34 Yoi zabibu murani geennaani, inni tissele ufi erge, aka qooda mid'aani argatu." 
Matthew21:35 Jari oobru qorqoratu kaani tisse toko d'aane, toko ijeese, toko mata d'od'oose." 
Matthew21:36 Ammalle abbaani oobru kaani tissele d'ibi erge, ta haga qara ira jirtu, ammalle jari oobru qorqoratu kaani akasuma worra tolche." 
Matthew21:37 Muumme qit'issu, ilma ufi erge, Ilma kiyya inuma sodaatani jed'e." 
Matthew21:38 Ammo worri oobru qorqoratu kaani ilma arginaani waan woliini jed'e, Ilmi abba oobru kana, koota inijeemna; duuba d'aala ch'ufa imfud'anna." 
Matthew21:39 Duuba isa qabani, oobru keesaa baasani ijeesani." 
Matthew21:40 Yesoni waan jed'eeni, Abbaani oobru, yo d'ufu, maani worra oobru qorqoratu kana tolcha seetani?" 
Matthew21:41 Worri waan jed'eeni, Inni d'uguma worra daba suni fit'eti, oobru nama d'ibiti kenna, ka qooda mid'aani yo hojjaani geete, isaa kennu." 
Matthew21:42 Yesoni waan worraani jed'e, Isani waan t'aafiini jettu taka insoomne? D'akhachi ijaartuuni tuffatte dide ya d'akha ch'ufa ira jabaa tahe. Aabbooti waan kana tolche, ila teenna durati wonti kuni waan mamaati!" 
Matthew21:43 Tanaafi anini isaniti hima, Finna Waaqa isani iraa fuud'ani worra mid'aani dansa baasuuti kennani. [" 
Matthew21:44 Nami d'akha kana gubbati jigu imbututa; yo d'akhaani nama gubba buele nama butucha.] 
Matthew21:45 Qaalole gugurdofi Farisayooni mammaasa Yeso d'ageennaani, aka inni waan worra dubbatu hubatani;" 
Matthew21:46 isa qabu fed'ani, ammo gumi sodaatani, ta Yeso raaga seete." 
Matthew22:1 Yesoni ammalle mammaasaani biyyati dubbate waan jed'e," 
Matthew22:2 Finni gubba hayyu ilma ufi dubra fuusise," 
Matthew22:3 tissele keessuma yaamtu erge, ammo keessumaani d'ufu didde fakaata." 
Matthew22:4 Tanaafi hayyuuni kaani tissele d'ibi erge waan jed'eeni, Amma mirgoolefi jiboota tiyya yayu qalani, wonti ch'ufti ya kurfoofte, keessumaani jila fuud'a, Koota jed'aani." 
Matthew22:5 Ammo keessumaani ch'ufti jalaa didde; toko oobru ufi d'aqe, tokoleeni daldala ufi d'aqe;" 
Matthew22:6 ta gari tissele guurte d'aante fitt'e. 
Matthew22:7 Hayyuuni guddo dalane, askarti ufi erge, worra nama ijeese suni ch'ufa fit'e dira worrale gube." 
Matthew22:8 Jennaani tissele ufi gadi yaame waan jed'eeni, Jilti tiyya kurfo jirti, ammo worri anini yaame jilaa himmalle." 
Matthew22:9 Kara dira gula yaa, namuma gartani yaama." 
Matthew22:10 Tisseleeni kara gula yaate nama agarte ch'ufa dansaafi hamale yaamte, nami mana fuud'aa guute." 
Matthew22:11 Hayyuuni mana fuud'aa olseene keessuma ilaale; nama toko ka woya fuud'a ufira inqamne arge," 
Matthew22:12 waan jed'eeni, Isii, abbo, atini akami woya fuud'a male arma seente? Ammo namichi kaani waan jed'u d'abe." 
Matthew22:13 Duuba hayyuuni waan tisseleeni jed'e, Harkafi miila wolti hid'a, alati baasa, ha achiti bohe ilkaani qaru." 
Matthew22:14 Wonti akanatiifi nami yaamani heddu, ammo ka fohatani diqa." 
Matthew22:15 Farisayooni yaate aka Yeso afaani fuutu wolmariatte. 
Matthew22:16 Jara worraatiifi jara Herode woliini Yesoti ergani waan jed'ani, Aabbo, nu imbeenna aka atini nama d'uga, atini waan Waaqi nama ira fed'u akuma d'uga barsiifta; waan nami jed'ule iyaaltu." 
Matthew22:17 Me, herega kanke nuti himi. Aki gibira hayyu Rumiti baasani fullaa mo fullaaniti?" 
Matthew22:18 Yesoni ch'ubbu worra beennaani waan jed'e, Isani kiyyibdoole! Maanifu afaani na fuud'u feetani?" 
Matthew22:19 Shilingi toko na agarsiisa jed'e. Worri shilingi toko agarsiise 
Matthew22:20 jennaani inni waan jed'e, Matafi maqa eennu irati t'aafani?" 
Matthew22:21 Ka hayyu Kaisari jed'ani. Jennaani Yesoni waan jed'eeni, Yoosi hayyu waan isaa male baasa, Waaqale waan maleefi baasa." 
Matthew22:22 Waan kana d'ageennaani mamani, biraa yaani iti d'aabatani." 
Matthew22:23 Guyyuma suni Sadukayoni gari fulla Yeso d'ufte. (Sadukayoni worra, Duisa keesaa kaisi injiru jed'u.)" 
Matthew22:24 Duuba isiini waan jette, Aabbo, waan Musani barsiise, Yo nami ilmaani male due, oboleesi isaa niiti isaa fuud'e, oboleesa ufiti ilmaani d'alu male jed'e." 
Matthew22:25 Duuba oboleyaani torbaati ta woliini teetu jira, angafi dubra fuud'e ilme male due, Niiti taani oboleesi lameeso d'aale," 
Matthew22:26 innileeni akasuma ilma male due ka sadeesoleeni isi fuud'e akasuma due, duuba eege oboleyaani hafte taaleni ch'ufti akasuma raawate." 
Matthew22:27 Eege niitiini taleeni doote. 
Matthew22:28 Gaafa worra due kaasani isiini niiti eennu taati? Worri torbaanu yayu isii fuud'e. 
Matthew22:29 Yesoni waan worraani jed'e, Isani guddo wollaaltani, maro isani T'aafifi jabeenna Waaqa imbeenneefi." 
Matthew22:30 Worri due, yo kaasani, aka malaika Waaqa jira, d'iirafi nad'eeni wolimfuud'ani." 
Matthew22:31 Ammo, waan kaisa worra due, waan Waaqi isaniini jed'e insoomne? Inni waan jed'e," 
Matthew22:32 Anini Waaqa Abrahamutiifi Waaqa Isaaqotiifi Waaqa Yakoboti. Akasi jechuuni, inni Waaqa worra jiruuti, ka worra duetiiniti." 
Matthew22:33 Gumiini waan kana d'ageennaani guddo waan barsiisa isaa mamte. 
Matthew22:34 Farisayooni aka Yesoni Sadukayo ch'allisiise d'ageennaani wolti d'ufte," 
Matthew22:35 jennaani qaallichi Seera toko aka isa ilaalatu wo isa gaafate waan jed'e," 
Matthew22:36 Seeri Seera ch'ufa ira jaba kami kana? 
Matthew22:37 Yesoni waan jed'e, Aabbo Waaqa kanke jaalad'u, garaa kanke ch'ufaani, lubbu tante ch'ufaani, qalbi tante ch'ufaani." 
Matthew22:38 Seeri ch'ufa ira jaba ka qara kana. 
Matthew22:39 Ka lameesotiini wolfakaata: Nama ch'ufa aka ufi jaalatu jaalad'u. 
Matthew22:40 Seera Musatiifi barsiisani raaga ch'ufti seera kana lamaani ch'allaani guutamti. 
Matthew22:41 Farisayooni wolwoldeennaani, Yesoni waan jed'eeni," 
Matthew22:42 Waan Kristo maani hereddani? Inni ilma eennu? Inni ilma Daudi jed'aniini. 
Matthew22:43 Yesoni waan jed'e, Daudini, Lubbu Waaqa gula, maafi Aabbo isaani jed'e re? Wonti akanatiifi Daudini waan jed'e," 
Matthew22:44 Aabbooni waan Abba kiyyaani jed'e: Mirga kiyya tai, haga anini nyaapa kanke miila kanke jalati deebisuti." 
Matthew22:45 Yo Daudini Aabbo isaani jed'e, Kristoni akami ilma Daudi taha re?" 
Matthew22:46 Nami tokoleeni deebisu dad'abe, haga guyya suniti asi, nami tokoleeni woma isa gaafachu sodaate." 
Matthew23:1 Yesoni gumifi jara ufitiini hasae waan jed'e," 
Matthew23:2 Jara Seera beekhufi Farisayooni waan Seera Musa himti. 
Matthew23:3 Tanaafi waan worri tolcha jed'u ch'ufa tolchu maltani, ammo waan worri tolchu intolchiina, waan worri waan nama barsiisu ufii inguunneefi." 
Matthew23:4 Seera jajaba mid'aasani qach'eera namati hid'ani, ammo ufii baa ulfo suni qubaleeni tuqu imfed'ani." 
Matthew23:5 Waan ch'ufa aka nami worra argu tolchani. Qud'aami worri addafi harkati hid'atu waan gugurda, handaari woya worraleeni waan d'ed'eera." 
Matthew23:6 Fulla jilati fulla dadansa fed'ani, maneeni Waaqa iti kad'atani keesale barch'uma dadansa fed'ani." 
Matthew23:7 Aka nami fulla gabayati nagaya worra fuud'u fed'ani, nama Rabbi worraani jed'u fed'ani." 
Matthew23:8 Ammo Rabbi nami isaniini jechu himmalle, wonti akanatiifi isaniini ch'ufti oboleyaani, barsiiftu toko ch'alla qabdani." 
Matthew23:9 Ammalle nama lafa tana keesa jiru tokoleeni Aabbo injed'ina; wonti akanatiifi isani Abba toko ch'alla qabdani, ka gubba jiru." 
Matthew23:10 Yokhaani Moticha nami isaniini jechu himmalle; wonti akanatiifi motichi keesani Kristo ch'alla. 
Matthew23:11 Nami isani ch'ufa ira gudda ha hojattu teesani tahu. 
Matthew23:12 Nama ufi guddisu indiqeesani, ammo nama ufi diqeesu inguddisani." 
Matthew23:13 Gaargala keesani jara Seera beekhufi Farisayo! Kiyyibdoole! Isani Finna gubba nama duraa ch'uftani, ammo ufile inseentani, yokhaani worra seennu fed'ule d'owartani. [" 
Matthew23:14 Gaargala keesani, isani jara Seera beekhufi Farisayo! Kiyyibdoole! Isani nad'eeni d'iirsi iraa due dabsitani, waan worra hattani, kad'acha teesani kiyyibafi d'eersetani. Maro waan kanatifi nama ch'ufa ira gaargaltani.]" 
Matthew23:15 Gaargala keesani, jara Seera beekhufi Farisayo! Kiyyibdoole! Galaana taakitani, lafa fago yaatani, aka nama toko aada teesani barsiiftani; yo inni barate, maro lama haga keesanile ira ibidaa male!" 
Matthew23:16 Gaargala keesani, balloota nama dura yaatu! Yo nami Mana Waaqatiini kakhate womaniti jettani barsiiftani; ammo yo inni worqi Mana Waaqa keesa jirtuuni kakhate akasi woi jettani barsiiftani." 
Matthew23:17 Isaani daalle ila inqamne! Worqi mo Mana Waaqaati ira jira, ka worqi qulqulleesu?" 
Matthew23:18 Ammalle yo nami waan sorio irati qalanini kakhate, womaniti jettani barsiiftani, ammo yo inni sorio waan sorio irati qalani gubba teetuni kakhate woi jettani." 
Matthew23:19 Isani guddo balla! Sorio mo waan sorio irati qalani ka sorio qulqulleesuti ira jaba? 
Matthew23:20 Tanaafi yo nami waan sorio irati qalanini kakhate, inni waan sorio irati qalaniifi waan gubba jiru ch'ufaani kakhata;" 
Matthew23:21 akasuma yo nami Mana Waaqatiini kakhate, isaafi Waaqa achi tauleeni kakhata;" 
Matthew23:22 ammalle yo nami gubbaani kakhate inni barch'uma Waaqatiifi nama ira tauleeni kakhata. 
Matthew23:23 Gaargala keesani, jara Seera beekhufi Farisayo. Kiyyibdoole! Qooda kud'anneeso ka gurbi urgotiifi waan d'ibi ka sagaleeni urgesanile Waaqa baaftani, ammo barsiisa isa jajabdu ta Seera diddani, ta aka nagayafi nasufi d'ugaa. Waan kana guutu maltani, ato seera d'ibile indinne." 
Matthew23:24 Balloota, nama dura yaatu! Tiite aanani keesaa fud'attani, ammo gaala liqimsitani!" 
Matthew23:25 Gaargala keesani, jara Seera beekhufi Farisayo! Kiyyibdoole! Qorifi mudunu ala d'it'ani, ammo keesa isii hannafi ufi jaalachaani guutani." 
Matthew23:26 Farisayo balloota! Waan mudunu keesa jira d'iqi, duuba alileeni inqulqullaa." 
Matthew23:27 Gaargala keesani, jara Seera beekhufi Farisayo! Kiyyibdoole! Isani aka awaala gubbaa adeesani jirtani, ka alaani guddo mid'aagu, ammo keesi lafefi waan shame qaba." 
Matthew23:28 Akasuma alaani isani dansaa fakaattani, ammo garaani keesani d'arafi daba qaba." 
Matthew23:29 Gaargala keesani, jara Seera beekhufi Farisayo! Kiyyibdoole! Awaala mimid'aaga raagaa tolchitani, waan worra d'ugatiini qaabatani gubbaa jaartani," 
Matthew23:30 waan jettani, Yo nu sila bara ababoota teenna lafa jiraanne, nu aka worraa raagoota inijeemnu jettani." 
Matthew23:31 Isani, Nu ilmaani worra raagoota fit'e jettani ufi d'ugeesitani." 
Matthew23:32 Dura yaa me, waan ababooti teesani qara tolchite hobaasa." 
Matthew23:33 Isani bofafi ilmaani bofaati! Murisa hegeri dandeetani duraa imbaatani. 
Matthew23:34 Tanaafi waan anini isaniti himu: Anini raagootafi worra qalbi qabuufi qaaloota isani erga; ka gari fitt'ani, ka gari mukhati fanniftani, ka gari Maneeni Waaqa iti kad'atani keesati lichooni d'aantani, dira ch'ufa keesaa haatani." 
Matthew23:35 D'iigi worra woma iyakini ch'ufti mata keesani gubba jira, d'iiga Habiliti haga d'iiga Zekaria ilma Barakia, ka isani Mana Waaqatiifi waan sorio irati baasani jiddu lamanti ijeeftani." 
Matthew23:36 Anini isaniti hima, wonti kunini ch'ufti mata d'aloota kana gubba buuti." 
Matthew23:37 Ee Yerusalemu, Yerusalemu, atini raagoota fitt'e ergattu Waaqi siti erge d'akhaani d'oossite. Maro hagami anini nama kanke ch'ufa, aka lukuuni ilmoole ufi koola jalati guuratu sila guuru fed'e, ammo atini indidde." 
Matthew23:38 Amma worri kanke ona taha. 
Matthew23:39 Waan anini isaniti himu, Arraa achi iti deebitani na ingartani, haga isani, Waaqi nama maqa Aabbootiini d'ufu ha eebisu jettaniti." 
Matthew24:1 Ato Yesoni Mana Waaqa keesaa bahu jiru, jari isaa isati d'ufe, aka ijaarsa Mana Waaqa isa agarsiisu." 
Matthew24:2 Inni waan jed'eeni, Waan kana ch'ufa agartani? Waan anini isaniti himu, d'akhaani tokoleeni woli irati inhafu, ch'ufa gargari jissani." 
Matthew24:3 Ato Yesoni gaara Ejersa jed'ani gubba tau, jari isaa koba isati d'ufe waan jed'eeni, Wonti kunini ch'ufti yoomi taati? Akheekhi d'ufiisa kanketitiifi guyya muumme maani? jed'ani gaafatani." 
Matthew24:4 Yesoni waan jed'e, Eegad'a, nami tokoleeni isani insobini." 
Matthew24:5 Wonti akanatiifi nama hedduti maqa kiyyaani d'ufe, Anini Kristo isaniini jed'e, nama heddu soba." 
Matthew24:6 Wolhad'iisa d'iotiifi ka fagole ch'ufa ind'ageetani, ammo insodaatiina, wonti kunini ch'ufti d'ufu malte, ammo muummeeni ind'iaanne." 
Matthew24:7 Lafti toko lafa d'ibi haati, hayyuuni toko hayyu d'ibi had'a. Fulla ch'ufa beelafi lafa chochoititi d'ufa;" 
Matthew24:8 wonti kunini ch'ufti aka ch'iniinsu d'ala jirti. 
Matthew24:9 Isani qabani gaargalchani duisa isaniti murani. Maro tiyyaafi gochi ch'ufti isani jibbiti. 
Matthew24:10 Nami hedduuni hojja suni d'ugefacha lakisa, woli gurguratani, woljibbani." 
Matthew24:11 Jennaani raagi d'ara hedduuni d'ufe nama heddu soba. 
Matthew24:12 Hameenni heddate jennaani jaalalti nama heddu qabanoofti. 
Matthew24:13 Ammo nami haga muumme obsu imbaha. 
Matthew24:14 Odu Dansa tana ta Finna lafa ch'ufa keesati odeesani, aka gosa ch'ufati d'ugeesani, eegi suni muummeeni d'ufti." 
Matthew24:15 Isani waan jibbani, ta nama rifachiisa, ta fulla qulqullo ejitu, ta raagi Danielini waan isii dubbate ya argitani (nami soomu ha hubatu)" 
Matthew24:16 hojja suni worri Yudea keesa jiru ha gareeniti baqatu. 
Matthew24:17 Nami mana gubba jiru mana seene woma imfud'atiini. 
Matthew24:18 Nami oobru keesa jiru mana d'aqe woya imfud'atiini. 
Matthew24:19 Gaargala nad'eeni hojja suni garaacha qabduufi ta ijoolle hoosiftu! 
Matthew24:20 Kad'ad'a, aka bara d'aamochatiifi guyya Sabato imbaqanne!" 
Matthew24:21 Gaargali guyya suni gaargala taka haga lafti uumamte haga arrale ind'ufiini taha. Wonti akasi iti deebite lafa ind'uftu. 
Matthew24:22 Ammo Waaqi ya guyya suni gabaabse; yo inni akasi intolchiini, nami tokoleeni sila imbahu. Maro worra inni fohateefi, Waaqi guyya ingabaabsa." 
Matthew24:23 Yo nami, Kuno, Kristoni arma jira jed'e, yokhaani, Achi jira jed'e, ind'ugefatiina." 
Matthew24:24 Wonti akanatiifi Kristo d'aratiifi raagi d'ara ind'ufa, akheekhafi waan mama heddu tolchani, aka worra Waaqi fohate sobani, yo sila dandaani." 
Matthew24:25 Me, anini waan kana ato guyyaani ingahiini ya isaniti hime." 
Matthew24:26 Yokhaani, yo nami, Ilaala, inni lafa gamooji keesa jira jed'e, achi indeemina; yokhaani yo, Inni armati d'okhachu jira jed'ani, ind'ugefatiina." 
Matthew24:27 Akuma angaasuuni mirgaa bita angaatu, akasuma Ilmi Nama tassa d'ufa." 
Matthew24:28 Fulla reefi jiruti allaatiini buuti. 
Matthew24:29 Maro tokotu, eegi garagala guyya suni, aduuni indukanoofti, jii iti deebie inifsu, urjiini gubba gadi jiddi, jabeenni gubba inhargufama." 
Matthew24:30 Duuba akheekhi Ilma Nama gubbati mullata; gochiti lafa tana ch'ufti imbooti, Ilma Nama ka dumansa keesa jabeennaafi guddinnaani gadi buu argani." 
Matthew24:31 Magalata gudda d'aani, inni malaika ufi moga lafa afraaniti erga, gumi inni fohate haga muumme tanaafi haga muumme suni woltiguurani." 
Matthew24:32 Mukhi oda ha woi isani barsiisu. Yo dameeni isaa dotaate latte baala baafte, aka lafti ch'aamsa imbeetani." 
Matthew24:33 Akasuma yo waan kana agartani aka inni d'io jiru, ka diquma isani hanqatu beekha." 
Matthew24:34 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Wonti kuni ch'ufti, ato nami amma jiru inhobaane taati." 
Matthew24:35 Lafafi gubbaani indabarti, ammo dubbini tiyya tokoleeni indabartu." 
Matthew24:36 Nami hojafi guyya suni beekhu injiru, malaika gubbatiifi Ilmileeni imbeekhani, Abba ch'allati beekha." 
Matthew24:37 D'ufiisi Ilma Nama aka gaafa Nuhu taha. 
Matthew24:38 Haga lollaani d'ufe Nuhuuni hobolo inseeniini nyaatani d'ugani wolfuud'ani. 
Matthew24:39 Ammo haga bisaani fach'aani worra liqimsaniti worri woma inhubanne. Guyya Ilmi Nama d'ufule akasuma taati. 
Matthew24:40 Hojja suni nama lamati oobru keesa woliini hojachu jira: toko fuud'ani, kaani lakisani." 
Matthew24:41 Nad'eeni lama ta d'akha daakhu jirti: toko fuud'ani, taani lakisani." 
Matthew24:42 Eegad'a duuba, guyya Aabbooni keesani d'ufu imbeetani." 
Matthew24:43 Waan kana qaabad'a: Abbaani mana, yo sila hojja hattuuni d'uftu beekhe, mana ufi iraa d'owa." 
Matthew24:44 Maro waan kanatifi, hojja ch'ufa kurfo tahu maltani. Ilmi Nama hojja isani insehanne d'ufa." 
Matthew24:45 Hojattuuni d'ugatiifi qarooni tami? Inni ka abbaani isaa gudda hojattu ch'ufaa tolche, aka sagale hojja saatiini geetu kennuufi." 
Matthew24:46 Hojattuuni suni guddo gammada, yo abbaani isaa isa hojachu jiru worrati galu." 
Matthew24:47 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, abbaani suni gudda waan qabu ch'ufa isa tolcha." 
Matthew24:48 Ammo yo inni hojattu hamtu taate, waan inni ufiini jed'u, Abbaani kiyya d'ufu ingeenne jed'e," 
Matthew24:49 hojattu ch'ufa d'aane, sagale nyaate, worra farso d'ugu woliini d'uga." 
Matthew24:50 Abbaani hojattu suni guyya inni insehannefi hojja inni imbeenne d'ufe," 
Matthew24:51 Abbaani kaani gargari isa ch'ich'ire jara kikiyyibani wolti dara. Achiti bohe ilkaani qara. 
Matthew25:1 Guyya suni Finni gubba aka dubra kud'ani, ta ifse fud'atte, abba fuud'a argu d'at'e fakaata." 
Matthew25:2 Shani qaro, taani gowoota." 
Matthew25:3 Gowoleeni taani ifse fud'atte, ammo d'ad'a bobeesaniini lakifte;" 
Matthew25:4 qarooni taani waan d'ad'a iti naqani d'ad'a guute fud'atte. 
Matthew25:5 Abbaani fuud'aa ture jennaani dubriti taani mudde rafte. 
Matthew25:6 Halkani guddo qonqooni d'ufte, Abbaani fuud'a kana, koota isa arga jed'ani." 
Matthew25:7 Dubriti kud'annaanu kaate ifse bobefatte. 
Matthew25:8 Gowoleeni taani waan qaro taaniini jette, D'ad'a nu ch'obsa; ifseeni teenna d'aamu jirti." 
Matthew25:9 Qarooni taani waan jetteeni, Hiyyo, wolti nu ingahu, beena bitad'a." 
Matthew25:10 Gowoleeni taani d'ad'a d'ibi bitachu d'at'i, iti d'aabannaani, abbaani fuud'aa d'ufe. Dubriti kurfo taate taani jila fuud'a olduude, balbala ch'ufani." 
Matthew25:11 Eegi suni dubriti gowaani shanaani taani dachaate, Aabbo, Aabbo, balbala nu bani jette." 
Matthew25:12 Ammo abbaani fuud'a waan jed'e, Lakisa, anini fuula isani imbeekhu." 
Matthew25:13 Eegad'a duuba, isani guyyafi hojja imbeetani." 
Matthew25:14 Gaafasi finna gubbaa aka nama imaltu deemu fed'u, ka hojattu ufi yaame, waan qabu ch'ufa harka worraati lakise jira." 
Matthew25:15 Inni nama ch'ufa waan inni dandau iti kenne. Toko shilingi kunki shantama iti kenne, ka lameeso kunki diddama iti kenne, ka sadeeso kunki kud'ani iti kenne, kae iti d'aabate." 
Matthew25:16 Namichi kunki shantama iti kennani kaani d'aqe daldaleeni, kunki shantama d'ibi argate." 
Matthew25:17 Namichi kunki diddama iti kennanileeni akasuma kunki diddama d'ibi argate. 
Matthew25:18 Ammo namichi kunki kud'ani iti kennani kaani d'aqe, boola qote, hori kaani achiti d'osse." 
Matthew25:19 Abbaani hojattu taani guddo ture gadi deebie, henna suni ch'ufa worra woliini tolche." 
Matthew25:20 Namichi kunki shantama iti kennani kaani d'ufe, kunki shantama d'ibi iti kenne waan jed'e, Atini kunki shantama nati kennite, ilaali, kunkiini shantama d'ibileeni tana." 
Matthew25:21 Abbaani waan jed'eeni, Aka d'iiraa tolchite, atini aka dansaa daldalte, tanaafi anini waan guddo harka keetiti kenna. Kooti, woliini gammanna." 
Matthew25:22 Namichi shilingi kunki diddama iti kennani kaani d'ufe waan jed'e, Atini kunki diddama nati kennite, ilaali, kunkiini diddama d'ibileeni tana." 
Matthew25:23 Abbaani waan jed'eeni, Aka d'iiraa tolchite, atini aka dansaa daldalte, tanaafi anini waan guddo harka keetiti kenna. Kooti, woliini gammanna." 
Matthew25:24 Jennaani namichi shilingi kunki kud'ani iti kennani kaani d'ufe waan jed'e, Aabbo, anini imbeekha aka atini nama hama, atini waan inobriini murte mid'aani imfach'aasiini khod'oti galchita." 
Matthew25:25 Anini sodaad'e hori kanke boola keesati d'osse; ilaali, horiini kanke kana." 
Matthew25:26 Abbaani waan jed'eeni, Atini hojattu hamtu, ammalle laafa; atini aka anini waan inobriini murad'e mid'aani imfach'aasiini khod'oti galchu imbeetayu?" 
Matthew25:27 Yoosi, hori kiyya oli naa kayu malte, aka anini hojja gale waan isiini d'alte woliini fud'ad'u." 
Matthew25:28 Tanaafi hori suni isa iraa fuud'a, namicha kunki d'ibba toko qabuti kenna." 
Matthew25:29 Wonti akanatiifi nama woi qabu iti darani, ammo ka woma inqamne waan inni qabule iraa fuud'ani." 
Matthew25:30 Hojattu woma imbaane tana d'aqa, dukana keesa ala buusa; achiti bohe ilkaani qara." 
Matthew25:31 Guyya Ilmi Nama guddinna ufitiini d'ufu malaika ch'ufa woliini, inni barch'uma guddinna ufi gubba tae," 
Matthew25:32 nami lafa tana ch'ufti isa durati wolwoldaa. Jennaani inni fulla lamati gargari worra foha, akuma tissituuni ree ufi, hooliyefi laleesa gargari footu:" 
Matthew25:33 hooliye harka mirga deebise, laleesa harka bitaacha deebisa." 
Matthew25:34 Duuba Hayyuuni waan hooliye harka mirgatiini jed'u, Abbaani kiyya ya isani eebise, koota, guddinna haga lafa uumani isani mid'aasani seena." 
Matthew25:35 Gaafa anini beela qabu beela naa baaftani, ana d'eebu qabu, d'eebu naa baaftani, ana keessuma na bulchitani," 
Matthew25:36 ana daara qabu daara na baaftani, anini fayya d'amnaani na qorqorattani, na hid'ani jennaani d'uftani na ilaaltani." 
Matthew25:37 Worri d'uga duuba waan jed'u, Aabbo, yoomi sii beela qabdu arginaani beela si baamne, sii d'eebote d'eebu si baamne?" 
Matthew25:38 Yoomi sii keessuma arginaani si bulchine, sii daara qabdu arginaani daara si baamne," 
Matthew25:39 sii fayya d'abde yokhaani hid'aansa keesa jirtu si ilaale? 
Matthew25:40 Hayyuuni waan jed'u, Waan anini isaniti himu, waan oboleyaani tiyya didiqo tanaa tolchitani yayu nale tolchitani." 
Matthew25:41 Duuba waan worra harka bitatiini jed'u, Na biraa bada, isani abaarsa Waaqa qabdani; gara ibida ind'aamne bada, ka Sheet'anafi malaika isaati bobeesani!" 
Matthew25:42 Gaafa anini beela qabu beela na baasu diddani, ka anini d'eebod'e d'eebu na baasu diddani;" 
Matthew25:43 gaafa anini keessuma na bulchu diddani, ka anini daara qabu daara na baasu diddani; gaafa anini fayyad'abe hid'aansa keesa jiru na ilaalu diddani." 
Matthew25:44 Worri waan jed'uuni, Aabbo, nu yoomi taka sii beela qabdu yokhaani sii d'eebu qabdu yokhaani sii keessuma yokhaani sii daara qabdu yokhaani sii fayyad'abde yokhaani sii hid'aansa keesa jirtu argine si qarqaaru dinne?" 
Matthew25:45 Inni waan jed'uuni, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, yo isani worra didiqa kana qarqaaru diddani, yayu nale qarqaaru diddani." 
Matthew25:46 Worra kana gara gaargala ind'umanne ergani, worra d'uga gara jireenna ind'umanne ergani." 
Matthew26:1 Yesoni barsiisa tana ch'ufa hobaamnaani, inni waan jara ufitiini jed'e," 
Matthew26:2 Aka isani beetani, eegi bulti lamaa jila Pasakaati; gaafasi Ilma Nama harka namati kennani mukha gubbati fannisani." 
Matthew26:3 Jennaani qaalole gugurdofi jaaroleeni Yahudi mana Qaallicha ira Gudda, ka Kayafa jed'ani keesati wolwoldeete," 
Matthew26:4 aka Yeso d'ossaani qabani ijeesani mariatte. 
Matthew26:5 Fulla jilati tolchu himmalle, hegeri biyyiti inch'aarti wolinjed'ani." 
Matthew26:6 Ato Yesoni mana Simoni ka qomaat'a qabu keesa jiru," 
Matthew26:7 niitiini toko killa d'ad'a urgaa, ka gati guddotiini d'ufte, mata Yesoti nat'e, ato inni sagale nyaachu jiru." 
Matthew26:8 Jari Yeso waan kana arginaani guddo dalane waan jed'e, Maafi waan kana ch'ufa balleesani?" 
Matthew26:9 D'ad'a kana sila beese guddoti gurgurani hiyyeeyi qoodu dandaani jed'ani. 
Matthew26:10 Yesoni waan worri jed'e beennaani waan jed'eeni, Isani maafi teetani niiti tana gaargalchitani? Wonti isiini naa tolchite kunini guddo dansa." 
Matthew26:11 Hiyyeeyiini guyya ch'ufa isani woliini jirti, ammo anini guyya ch'ufa isani woliini injiru." 
Matthew26:12 Isiini aka nafa kiyya awaalaa na kurfeesitufi qayya na nat'e. 
Matthew26:13 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Yo odu dansa tana lafa ch'ufa keesati odeesani, waan isiini tolchite kana qaabatani isiini odeesani." 
Matthew26:14 Jennaani nami Yeso toko ka Yuda Iskariote jed'ani gara qaalole gugurdo d'aqe 
Matthew26:15 waan jed'e, Yo anini Yeso harka keesaniti kenne, maani naa kennitani? Duuba worri qarsi sodoma fuud'e kenneefi." 
Matthew26:16 Haga gaafasiti Yudani akuma Yeso gurguratu barbaade. 
Matthew26:17 Guyya qara ka jila Qit'a bukho inqamne, jari Yeso iti d'ufe waan jed'eeni, Jila Pasaka jed'ani eesati si tolchina?" 
Matthew26:18 Inni waan jed'eeni, Gara nama toko d'aqa waan jettaniini, Aabbooni waan jed'u, Guyyaani kiyya ya gahe; anaafi jari kiyyaleeni mana kanke keesati Pasaka nyaanna jed'aani." 
Matthew26:19 Jari waan Yesoni jed'eeni tolche Pasaka kurfeese. 
Matthew26:20 Lafti galgaloomnaani, Yesofi jari isaa tataani sagale nyaatani." 
Matthew26:21 Ato sagale nyaatanu, Yesoni waan jed'e, Isani kana keesa nami toko na gurgurata." 
Matthew26:22 Jari guddo lalefate, toko tokooni waan jed'eeni, Aabbo, naa wo taate?" 
Matthew26:23 Yesoni waan jed'e, Nama qit'a qori keesa naa woliini tuqate nyaachu jiruti na gurgurata." 
Matthew26:24 Ilmi Nama aka t'aafiini jette gula dua; ammo gaargala nama Ilma Nama ijeesuti; ira dansa yo sila nami suni duri ind'alatiini. 
Matthew26:25 Yudani qonqo olfud'ate waan jed'e, Na wo taate, Aabbo? Yesoni waan jed'eeni, Atini ya afaani keetiini jette." 
Matthew26:26 Ato sagale nyaatanu, Yesoni qit'a fuud'e, galata deebise, ch'ach'abse, jara ufiti kenne waan jed'eeni, Kunini nafa kiyya, hood'a, nyaad'a." 
Matthew26:27 Mudunu fuud'e, galata deebise, worrati kenne waan jed'eeni, Isaniini ch'ufti d'uga." 
Matthew26:28 Kunini d'iiga kiyya ka wold'aqisa haraa, ka nama hedduu jissani, aka daba nama araaramani." 
Matthew26:29 Waan anini isaniini jed'u, Anini iti deebie daad'i tana ind'ugu, haga daad'i haraa Finna Abba kiyya keesati woliini d'unnuuti." 
Matthew26:30 Jennaani sirba toko sirbani gara Gaara Ejersa jed'ani d'aqani. 
Matthew26:31 Jennaani Yesoni waan jed'eeni, Halkani kana isaniini ch'ufti na lakiftani baqattani, wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Waaqi tissitu ree ijeese, reeni gargari firfirfamti." 
Matthew26:32 Ammo eegi anini duisa keesaa kae, anini isani durati Galilaya d'aqa." 
Matthew26:33 Petroni waan Yesoni jed'e, Ato nami ch'ufti baqatele, anini si biraa imbaqad'u." 
Matthew26:34 Yesoni waan jed'eeni, D'uguma waan anini siini jed'u, ato kormi luku iniyiini, ati maro sadi na mormatta." 
Matthew26:35 Petroni waan jed'e, Ato duele, anini si imormad'u. Jari kaleeni akasuma jed'e." 
Matthew26:36 Yesoni jara ufi woliini lafa Gethsemane jed'ani d'aqe waan jed'eeni, Haga anini achi deeme kad'ad'u, arma tataa." 
Matthew26:37 Inni Petrofi ilmaani Zebedayo lamaani guure. Lalefachafi naasuuni isa dabsatte," 
Matthew26:38 waan worraani jed'e, Naasuuni diquma na inijeesiini. Arma na woliini tataa eega." 
Matthew26:39 Diqo dura deeme fuula durati lafaani ufi d'ae, Waaqa kad'ate waan jed'e, Aabbo kiyya yo dandeete mudunu tana nara fuud'i, fed'i tiyyaaniti ammo fed'i tante gula." 
Matthew26:40 Jennaani gara jara isaa sadeeni kaani deebie, worra rafu arge waan Petroni jed'e, Akami dandeetani haga saa tokole na woliini eegu dad'abdani?" 
Matthew26:41 Tataa, Waaqa kad'ad'a, aka ilaalacha keesa inseene. Lubbuuni imfeeti, ammo nafi indandau." 
Matthew26:42 Maro lameeso Yesoni deeme, Waaqa kad'ate waan jed'e, Yo mudunu tana haga anini d'uguti naraa imfuune, fed'iini tante ha taatuuti." 
Matthew26:43 Ammalle gadeebinaani worra muugatiini dabsatte rafu arge. 
Matthew26:44 Ammalle Yesoni worra biraa deeme, maro sadeeso dubbuma suniini Waaqa kad'ate." 
Matthew26:45 Jennaani gara worra deebie waan jed'eeni, Ammalle ufuma ch'iiftani raftani? Ilaala, hojjaani Ilma Nama harka worra dabaati kennani ya d'iaatte." 
Matthew26:46 Kakaa, nu yaasa. Kuno, nami na gurguratu kana." 
Matthew26:47 Ato inni dubbachu jiru, Yudani ka jara kud'ani lama ke jiru d'ufe. Isa woliini gumiini guddooni ta sheeftifi bokuuni yaatu d'ufte, ta qaalole gugurdofi jaaroleeni Yahudi ergite." 
Matthew26:48 Yudani akheekha toko worraa kenne, Nami anini d'ungad'u isa, qaba jed'e." 
Matthew26:49 Yudani d'umnaani gara Yeso d'aqe, Aabbo, bultiini nagaya? Jed'e d'ungate." 
Matthew26:50 Yesoni waan jed'eeni, Jaali, waan feetu hurrisi tolchi. Jennaani d'ufani Yeso jabeesani qabani." 
Matthew26:51 Nami Yeso woliini jiru toko, sheefti ufi qalqala keesaa luqise, tisse qaallicha gudda d'ae, gurra iraa kute." 
Matthew26:52 Yesoni waan isaani jed'e, Sheefti tante qalqalati deebisi; wonti akanatiifi nami sheefti fud'atu ch'ufti sheeftiini dua." 
Matthew26:53 Atini aka yo anini Aabbooni, Qarqaarsa na ergi jed'e, inni duula kud'ani lama ka malaika na ergu imbeetu?" 
Matthew26:54 Ammo yo akasi taate, t'aafiini ta woni kuni tahu malte jettu akami dandeete guutamti?" 
Matthew26:55 Hojuma suni Yesoni gumiti dubbate waan jed'e, Maafi sheeftifi bokuuni d'uftani na qabdani, aka waan anini shifta tahe. Guyya ch'ufa anini Mana Waaqa keesa tae nama barsiise, ammo gaafasi na inqamne." 
Matthew26:56 Ammo wonti kunini ch'ufti aka wonti raagi jed'e, guutamtufi taate. Jennaani jari isaa ch'ufti isa lakise baqate." 
Matthew26:57 Worri Yeso qabe, mana Kayafatiini isa d'ufani, fulla jara Seera beekhufi jaaroleeni iti wolwoldeete." 
Matthew26:58 Petroni isa gula deeme haga ch'icha mana qaallicha gudda, d'aqetiini worra lafa eegu woliini tae, aka waan dubbini buufattuuni ilaalu." 
Matthew26:59 Qaalole gugurdofi kori ch'ufti dubbi d'aratiini Yeso himatani, aka ijeesani;" 
Matthew26:60 ammo indad'abani, ato nami hedduuni d'ufe, d'araani himatele. Eege jari lamaani toko d'ufe" 
Matthew26:61 waan jed'e, Namichi kunini waan jed'e, Anini dandae Mana Waaqa ch'abse, eegi guyya sadi jaara jed'e jed'ani." 
Matthew26:62 Qaallichi guddaani olkae waan Yesoni jed'e, Atini himacha jari kunini si himatu tanaani woma injettu?" 
Matthew26:63 Ammo Yesoni dubbachu dide. Ammalle qaallichi guddaani waan isaani jed'e, Maqa Waaqa jirutiini si kakhachiisa, Yo atini Kristo, Ilma Waaqa taate, nuti himi." 
Matthew26:64 Yesoni waan isaani jed'e, Atu ya jette. Ammo waan anini isaniti himu, Eegi arra, Ilma Nama ka harka mirgicha Waaqa Gudda tae, dumansa gubbatiini gadi deebiu argitani." 
Matthew26:65 Jennaani qaallichi guddaani woya ufi tarsaase waan jed'e, Atini ya Waaqa arabsite, nu d'uga d'ibi imbarbaannu; armati ya dubbi isaa ta daba d'ageettani;" 
Matthew26:66 isani maani hereddani? Worri waan jed'eeni, Inni wollaala qaba, duu male jed'ani." 
Matthew26:67 Hanch'ufa fuulati tufani d'aanani; worri isa d'abanaase 
Matthew26:68 waan jed'e Kristo, fagi nama si d'ae nuti himi." 
Matthew26:69 Ato Petroni ch'icha dura tau, intalti hojattu qaallicha gudda toko d'ufte waan jetteeni, Atileeni Yeso Galilaya woliini jirta." 
Matthew26:70 Ammo inni worra ch'ufa durati mormate, Anini waan atini dubbachu jirtu kana imbeekhu jed'e," 
Matthew26:71 fullooni bahe. Intalti hojattu toko d'ibileeni isa garte waan jara d'iira tokooni jette, Namichi kunini Yeso Nazareti woliini jira." 
Matthew26:72 Ammalle Petroni mormate waan jed'e, Inkakhad'a, anini namicha kana fuulale imbeekhu." 
Matthew26:73 Eegi diqo toko taani, worri achi ejaanju Petroti d'ufe waan jed'eeni, Atini nama isaati, arabi kanketiyu inhima." 
Matthew26:74 Petroni kakhate waan jed'e, Yo anini isani sobe Waaqi na dabsinna. Anini namicha suni fuulale imbeekhu. Hojuma suni kormi luku iye." 
Matthew26:75 Petroni, waan Yesoni isaani jed'e, qaabate, Ato kormi lukuu iniyiini atini maro sadi na mormatta. Duuba inni alati bahe guddo bohe." 
Matthew27:1 Ganama qaalole gugurdofi jaaroleeni Yahudi aka Yeso ijeeftu wolmariatte. 
Matthew27:2 Haada sibiilatiini hid'ani, isa fuud'ani, harka hayyu Pilatoti kennani." 
Matthew27:3 Yudani, ka Yeso gurgurate, aka Yeso ijeecha iti murani arginaani, iraa deebie, hori qaalole gugurdofi jaaroleti deebise" 
Matthew27:4 waan jed'e, Anini ya daba tolche, nama woma iyakini gurgurad'e. Worri waan jed'eeni, Nu maani iraa qamna re? Sunini huji tanteti." 
Matthew27:5 Yudani hori kaani fulla sorio iti qalani jisse d'aqe t'ururaani ufi ijeese. 
Matthew27:6 Qaaloleeni gugurdooni hori kaani lafaa guurte waan jette, Horiini kunini hori d'iigaati, aki hori Mana Waaqatiini wolti darani fullaaniti jed'ani." 
Matthew27:7 Eegi wolmariatani, lafa toko ta Ogeesa Okote Faara jed'ani bitani lafa keessuma iti awaalani tolchani." 
Matthew27:8 Maro waan kanatifi lafa suniini, Lafa D'iiga jed'ani yaamani, arrale." 
Matthew27:9 Duuba akanaani Wonti raagi Yeremiani jed'e d'uga taate: qarsi sodomi sadi suni fuud'ani (ta gochiti Israeli ee jette aka baaftu)," 
Matthew27:10 hori suniini lafaani bitani, akuma Aabbooni nati hime." 
Matthew27:11 Yesoni hayyu Pilato dura ejate, Pilatoni waan jed'eeni, Atini Hayyu Yahuditi? Yesoni waan jed'e, Atu ya jette." 
Matthew27:12 Ammo waan qaalole gugurdofi jaaroleeni isa himatte maqa ind'oomne. 
Matthew27:13 Jennaani Pilatoni waan Yesoni jed'e, Waan worri si himate kana ind'ageetu?" 
Matthew27:14 Ammo Yesoni dubbi tokole dubbachu dide, tanaafi Pilatoni guddo mame." 
Matthew27:15 Guyya jila Pasaka ch'ufa, hayyuuni nama hid'ani toko, ka gumiini kad'atte, gadi lakisa." 
Matthew27:16 Gaafasi namicha nami ch'ufti beekhu tokoti jira, ka Yeso Baraba jed'ani." 
Matthew27:17 Gumiini wolwoldeennaani, Pilatoni waan jed'e, Ana eennu gadi lakisu feetani, Yeso Baraba mo Yeso ka Kristo jed'ani?" 
Matthew27:18 Inni imbeekha, aka worri Yeso qot'efi isatiini d'ufe." 
Matthew27:19 Ato Pilatoni barch'uma qorsuma ira tau, niitiini isaa nama isati ergite waan jetteeni, Nama woma iyakini suni woma intolchiini, anini eedda oobju keesa guddo maro isaatiifi gaargale jette." 
Matthew27:20 Qaalole gugurdofi jaaroleeni biyya sosobde waan jette, Aka Pilatoni Baraba lakise Yeso ijeesu kad'ad'a." 
Matthew27:21 Hayyuuni, Worra kana lamaani eennu gadi lakisa? jed'e, Jennaani worri, Baraba feena jed'e." 
Matthew27:22 Pilatoni waan jed'eeni, Yeso ka Kristo jed'ani maani tolcha re? Iyani, Mukhati fannisi jed'ani." 
Matthew27:23 Ammo Pilatoni waan jed'e, Inni maani yake? Qonqo guddooni iyani waan jed'ani, Mukhati fannisi!" 
Matthew27:24 Pilatoni aka dura deemitiini woma imbaane arginaani, ammalle aka loli d'ufu arginaani, bisaani fud'ate, harka biyya durati d'iqate waan jed'e, Anini d'iiga nama kana keesa injiru! Tunini huji teesani!" 
Matthew27:25 Gumiini ch'ufti waan jette, D'iigi isaa mata keennafi ka ijoolle teenna gubba jira." 
Matthew27:26 Jennaani Pilatoni Baraba gadi lakise, Yeso d'aana jed'e, aka ijeesani harka worrati kenne." 
Matthew27:27 Jennaani askartiini Pilato mana hayyu keesa Yeso seensifte, isiini ch'ufti isa marsite." 
Matthew27:28 Woya iraa baasani, woya diimtu toko uyisaniifi." 
Matthew27:29 Duuba qoraati aka sure marani mata isaa ira kayani, ule harka isaa ka mirga keesa kayani, isa durati jilbifatani goyeesani waan jed'ani, Lubbuuni tante ha d'eeratuuti, Hayyu Yahudi." 
Matthew27:30 Hanch'ufa isati tufani, ule fuud'ani mata keesani d'aanani." 
Matthew27:31 Eegi isa goyeesani, woya iraa baasani, woya isaa ta qara keyachiisani, Duuba aka mukhati fannisani alati geesani." 
Matthew27:32 Ato dira keesaa bahanu, namicha Kirene toko ka Simoni jed'ani argani, maskali Yeso baachisani." 
Matthew27:33 Fulla Golgotha d'ufani, akasi jechaani Fulla Buqe Mata jecha." 
Matthew27:34 Achiti daad'i had'ooftu obaasani, inni diqo une ammo d'ugu dide." 
Matthew27:35 Mukhati fannisani, woya isaa hit'a buufatani, gargari qoodatani," 
Matthew27:36 achi tataani isa eegani. 
Matthew27:37 Mata isaa gararoti waan isa himataniifi t'aafani, Nami kunini Yeso, Hayyu Yahudi jed'ani." 
Matthew27:38 Shifta lama isa woliini fannisani, toko gama mirga, kaani gama bita." 
Matthew27:39 Nami d'aatu suni yau mata iti irbe Yeso arabse waan jed'e," 
Matthew27:40 Atini ka, Mana Waaqa ch'abse, guyya saditi jaaru dandaa jette, ufi baasi, yo atini Ilma Waaqaa taate! Maskali ira lafati gadi bui!" 
Matthew27:41 Akasuma qaalole gugurdofi jara Seera beekhufi jaaroleeni isa goyeesite waan jette," 
Matthew27:42 Inni biyya baase, ammo dandae ufi imbaasu! Inni Hayyu Israelitiyu? Yo inni ammatana maskali ira gadi bue, nu isa d'ugefanna!" 
Matthew27:43 Inni Waaqa d'ugefate, Anini Ilma Waaqa ufiini jed'a. Yo akasi taate, aka amma Waaqi isa baasu fed'u ilaalu feena." 
Matthew27:44 Shiftaani isa woliini fannisanileeni akasuma isa goyeesite. 
Matthew27:45 Guyya gudda haga saa sagali lafti ch'ufti dukanoofte. 
Matthew27:46 Saa sagali geennaani, Yesoni qonqo guddooni iye waan jed'e, Eli, Eli, lama sabakthani? Akasi jechaani, Waaqa kiyya, Waaqa kiyya, maafi na lakifte? jecha." 
Matthew27:47 Nami achi ejaanju ka gari isa d'agaye waan jed'e, Inni Eliya yaamu jira." 
Matthew27:48 Namichi toko gara isaa utaale, waan aka bututu laaftu toko fuud'e, daad'i keesa kaye, hokoti fannise, isa dura qabe." 
Matthew27:49 Ammo nami gari waan jed'e, Eega, aka Eliyaani d'ufe isa qarqaaru ilaala." 
Matthew27:50 Yesoni ammalle qonqo guddooni iye, hafuura baafate due." 
Matthew27:51 Hojuma suni golli Mana Waaqa fulla lamati gubba gadi tarsae. Lafti chochote, d'akhaani dayae," 
Matthew27:52 awaali baname, worri Waaqa ka due ka gari jireennati deebie." 
Matthew27:53 Awaala keesaa yaani, eegi Yesoni duisa keesaa kae, dira qulqullo seenani, nami hedduuni worra arge." 
Matthew27:54 Gudda askartitiifi askartiini isa woliini jirjirtu lafa chochoteefi waan tahe ch'ufa arginaani, nahani waan jed'ani, Nami kunini d'uguma Ilma Waaqaati." 
Matthew27:55 Nad'eeni hedduti jira, ta fago waan kana daawatte, ta haga Galilaya Yeso gula yaate isa qarqaarte." 
Matthew27:56 Nad'eeni suni keesaa, Mariamu Magdalenefi Mariamu haad'a Yakobotiifi Yusufufi haad'a ilmaani Zebedayoti jira." 
Matthew27:57 Lafti galgaloomnaani, namichi dureesi lafa Arimathaya toko d'ufe; maqaani isaa Yusufu, innileeni nama Yesoti." 
Matthew27:58 Duuba gara Pilato d'aqe, reefa Yeso kad'ate. Pilatoni reefa suni, Yusufu kenna jed'e." 
Matthew27:59 Yusufuni fuud'e, woya booftatiini mamare," 
Matthew27:60 awaala inni d'io qote keesa kaye. Jennaani d'akha gudda toko afaani awaalati gangalche biraa gale. 
Matthew27:61 Mariamu Magdalenefi Mariamuni taani d'aatu awaala teteete. 
Matthew27:62 Guyya lameeso, ka gumaatati aanu, qaalole gugurdofi Farisayooni gara Pilato d'at'e," 
Matthew27:63 waan jetteeni, Aabbo, nu aka namichi kiyyibaani suni gaafa jiru, Eegi guyya sadi anini duisa keesaa kaa jed'e, inqaabanna." 
Matthew27:64 Tanaafi nama ergi, aka awaala suni haga guyya sadi jabeesani eegani, aka jari isaa d'aqe reefa Yeso hate, biyyaani, Isa ya duisa keesaa kaasani injenne. Kiyyibi eege kunini ka qarale ira hamaata jed'ani." 
Matthew27:65 Pilatoni waan jed'eeni, Askarti fud'ad'a, haga dandeetani awaala eega." 
Matthew27:66 Tanaafi kaani iti d'aabatani, d'akha awaala iti gangalchani kaani beesisa ira kayani, jabeesani askarti eeddu achiti lakisani." 
Matthew28:1 Eegi guyyaani Sabato dabre, guyya qara ka torbaani suni, lafti bariinaani Mariamu Magdalenefi Mariamuni taani awaala ilaalu d'aqani." 
Matthew28:2 Jennaani maro tokotu lafti chochote, malaikaani Aabbo toko gubba gadi buute, d'akha gangalchite gubba teete." 
Matthew28:3 Fuuli isii aka angaasu ifse, woyaani isii aka ch'aama adaatte." 
Matthew28:4 Askartiini aka taka inargiini sodaatte, aka waan doote taate." 
Matthew28:5 Malaikaani waan nad'eeni taaniini jette, Insodaatiina; anini imbeekha, isani Yeso maskaliti fannisani barbaaddani." 
Matthew28:6 Inni arma injiru, yayu kaasani, akuma inni jed'e. Koota, fulla isa ch'iifsisani ilaala." 
Matthew28:7 Hurrisa, deema jara isaati hima: Yayu duisa keesaa kaasani, amma ya Galilayati isani dura dabre; achiti isa argitani jed'a. D'aamsa kiyya kana inded'ina." 
Matthew28:8 Jennaani hurrisani kaani, awaala kaani biraa yaani, guddo sodaatani, ammo gammada qabani, utaalani jara Yesoti himani." 
Matthew28:9 Yesoni tassa worrati gadi bahe waan jed'eeni, Bultiini isani nagaya? Iti d'iaatani, miila isaa qabatani isa guddisani." 
Matthew28:10 Yesoni waan jed'eeni, Insodaatiina, d'aqa oboleyaani tiyyaani, Galilaya d'aqa achiti na argani jed'a jed'e." 
Matthew28:11 Nad'eeni iti d'aabannaani, askartiini hagi gari ta awaala eeddu dira d'at'e, waan ch'ufa qaalole gugurdoti himte." 
Matthew28:12 Qaalole gugurdofi jaaroleeni woliwoldeete mariatte, hori gudda askartiti kennite" 
Matthew28:13 waan jetteeni, Jara isati halkani, ato nu rafu jirru, d'ufe reefa isa hate jed'a." 
Matthew28:14 Yo hayyuuni waan kana d'agaye, nuti iti hima, woma tokole insodaatiina jed'ani." 
Matthew28:15 Askartiini taani hori fud'atte, waan tolcha jed'aniini tolchite. Yahudiini arrale dubbuma tana d'ageete d'ugefatti." 
Matthew28:16 Jari kud'ani toko gara gaara lafa Galilaya keesa, ka Yesoni worrati hime d'aqe." 
Matthew28:17 Isa arginaani guddisani, ato nami gari d'arefatele." 
Matthew28:18 Yesoni worrati d'iaate waan jed'eeni: Jabeenna ch'ufa, ka lafafi gubbale, ya nati kennani." 
Matthew28:19 Tanaafi fulla ch'ufa yaa, gosa ch'ufa nama kiyya tolcha: maqa Abbaatiifi ka ilmaatiifi ka Lubbu Qulqullotini aada batiso namaa kenna," 
Matthew28:20 waan anini isani barsiise ch'ufa guuta worraani jed'a. Beekha, haga guyya muummele anini isani woliini jira." 
Mark1:1 Oduuni Dansaani ta Yeso Kristo Ilma Waaqa tana. 
Mark1:2 Isiini akuma raagi Isayani duri t'aafe jirti: Kuno, anini ergattu tiyya si dura erga, aka kara sii mid'aasitu." 
Mark1:3 Qonqooni nama lafa alooti iyu waan jettu: Kara Aabbo kurfeesa, daandi isaa qajeelcha!" 
Mark1:4 Yohanani lafa gamooji d'ufe, aada batiso jed'ani biyya kenne waan jed'e, Daba iraa deebia, aada batiso fud'ad'a, aka Waaqi daba keesani isanii araaramu." 
Mark1:5 Nami Yudeatiifi ka Yerusalemu keesa jiruleeni ch'ufti d'aqe Yohana ch'aqase. Daba ufi himatani jennaani inni galaana Yordani keesati worraa batiso kenne. 
Mark1:6 Woyaani Yohana rifeensa galati, gurda hid'aanati hid'ate, awaanisafi damma nyaate." 
Mark1:7 Inni odeese waan jed'e, Eegi tiyya, ka nara jiruti d'ufa, ka seemsa kobe isaa anini gajed'e hiikhu himmalini." 
Mark1:8 Anini bisaaniini isani batisa, ammo inni Lubbu Qulqullooni isani batisa." 
Mark1:9 Bara suni Yesoni Nazareti ta lafa Galilaya jirtu bahe, Yordani d'aqe, aka Yohanani isa batisu." 
Mark1:10 Akuma Yesoni bisaani keesaa baheeni, inni gubba banamte, Lubbu bifa sabaliisa qabdu, ta isa gubba buutu, arge." 
Mark1:11 Qonqooni gubba baate waan jette, Atini Ilma kiyya tokocha, ka guddo na gammachiisu." 
Mark1:12 Jennaani Lubbuuni diidati isa baafte. 
Mark1:13 Inni bulti afurtama diida keesa tae, Sheet'ani isa ilaalate. Inni bineensa ala jiddu tae, malaikaani d'ufte isa qorqoratte." 
Mark1:14 Eegi Yohana qabani, Yesoni Galilaya d'aqe, Odu Dansa ta gara Waaqaati d'ufte odeese," 
Mark1:15 waan jed'e, Hojjaani yayu geete, Finni Waaqa la d'iaate, daba iraa deebia, Odu Dansa d'ugefad'a jed'e." 
Mark1:16 Ato inni d'aatu galaana Galilaya deemu, Simonifi oboleesa isaa Andarea, ka t'urura qurt'umi galaana keesa buusani, arge; worri guurtu qurt'umiiti." 
Mark1:17 Yesoni waan worraani jed'e, Na gula koota, anini guurtu nama isani tolcha." 
Mark1:18 T'urura ufi achumati lakisani hurrisani isa gula yaani. 
Mark1:19 Diqo deemnaani, inni Yakobo ilma Zebedayotiifi Yohana oboleesa isaa arge. Worri hobolo keesati t'urura qurt'umi mid'aafachu jira." 
Mark1:20 Inni akuma argeeni yaame, duuba abbaafi hojattu isaani hobolo keesati lakisani isa gula yaani." 
Mark1:21 Yesofi jari isaa dira Kapernaumu d'umnaani, guyya Sabato Yesoni Mana Waaqa iti kad'atani seene biyya barsiise." 
Mark1:22 Biyyiti waan inni barsiise guddo maadefatte, waan inni aka jara Seera beekhu imbarsiimne, ammo aka nama humna qabu barsiiseefi." 
Mark1:23 Hojja suni nami toko ka jinni qabu Mana Waaqa suni keesa seene 
Mark1:24 iye waan jed'e, Atini maani nura qabda, Yeso Nazareti? Nu balleesu d'ufte? Anini si beekha, atini Qulqullo Waaqaati." 
Mark1:25 Yesoni jinni d'owe, Ch'allisi, isa keesaa bahi jed'eeni." 
Mark1:26 Jinniini taani isa hargufte, lalabde, iyite baate." 
Mark1:27 Biyyiti ch'ufti guddo maadefatte waan woliini jette, Taka agartani d'ageetani? Barsiisaani hareetiini tuni maal? Nami kunini guddo jabeenna qaba. Yo inni dubbatu jinnileeni insarmitifi." 
Mark1:28 Maro tokotu gurri isaa arda lafa Galilaya ch'ufa gahe. 
Mark1:29 Mana Waaqa keesaa bahani, jennaani Yakobofi Yohana woliini, mana Simonifi Andarea d'aqani." 
Mark1:30 Jaartiini soda Petro, qanno fuute ch'iifti, akuma Yesoni achiini baheeni iti himani." 
Mark1:31 Inni gara isi d'aqe, harka qabe olkaase. Qannooni isi iraa galte, isiini worra gololchite." 
Mark1:32 Lafti galgaloomnaani, nama fayya inqamneefi ka jinni qabu ch'ufa isatiini d'ufani." 
Mark1:33 Nami dira ch'ufti balbala durati wolti bahe. 
Mark1:34 Inni nama d'ukuba gosa ch'ufa qabu fayyise, jinni heddule nama keesaa baase, isi dubbachu d'owe, waan isiini isa beetuufi." 
Mark1:35 Boriyya, afaani bari, Yesoni kae, fulla nami injirre d'aqe Waaqa kad'ate." 
Mark1:36 Ammo Simonifi waheli isaa Yeso barbaadani; 
Mark1:37 isa arginaani waan jed'aniini, Nami ch'uftumaani si barbaaduu jira." 
Mark1:38 Inni waan jed'eeni, Koota, dira iti aanu yaana, aka achileti hasau; anini waan kanaafi d'ufe." 
Mark1:39 Jennaani inni lafa Galilaya ch'ufa keesa dedeeme, maneeni Waaqa iti kad'atani keesati hasae, jinni nama keesaa yaase." 
Mark1:40 Nami toko ka qomaat'a qabu isati d'ufe, miilati jige waan jed'eeni, Yo sila atini na fayyisu feete, indandeeta jed'e." 
Mark1:41 Yesoni naheefi, harka d'eerefate, isa qabate waan jed'e, Imfed'a, fayyi." 
Mark1:42 Maro tokotu qomaat'aani isa iraa bade, inni fayye." 
Mark1:43 Jennaani Yesoni aka jaba isa gorse, ufi biraa deemsise," 
Mark1:44 waan jed'eeni, Eegad'u, nama tokoleti inhimini. Ammo deemi, qaallicha gudda ufi agarsiisi, sorio Musa iraa d'ufte qali, aka nami fayya te argu." 
Mark1:45 Ammo namichi kaani achi deemnaani akuma arge fulluma ch'ufati hasae. Waan kanaafi Yesoni d'ossa male dira tokole seenu dad'abe, ammo ala tae biyyiti fulluma ch'ufa isati d'ufte." 
Mark2:1 Eegi bulti diqo, Yesoni Kapernaumuti gallaani, biyyiti aka inni gale d'ageete." 
Mark2:2 Nami hedduuni wolti bahe, afaani balbalale fulla bahaniini d'abani. Inni dubbi Waaqa worrati hasae." 
Mark2:3 Jennaani nami afuri nama toko ka kokotae baate isatiini d'ufe. 
Mark2:4 Ammo maro gumitiifi Yesoti d'iaachu dad'abani. Jennaani gubba mana saaqani gararo isaa, afaani iti tolchani, wosaasa namichi ira ch'iisu gadi buusani." 
Mark2:5 Yesoni d'ugefacha jara kana arginaani, waan nama kokotae kaaniini jed'e, Gurba, daba kanke ya si araaramani." 
Mark2:6 Jari Seera beekhu ka achi jiru garaa ufi keesati waan jed'e," 
Mark2:7 Namichi kuni akami akana dubbata? Waaqa arabsayu? Eentu dandae daba nama araarama, Waaqa male?" 
Mark2:8 Jennaani Yesoni aka worri garaa ufi keesati waan kana heregu beennaani waan jed'eeni, Isani maafi waan akana kana garaa keesani keesati hereddani?" 
Mark2:9 Tamiti ira laaftu, aka nama kokotae kanaani, Daba kanke la si araaramani jed'ani mo, Kai, wosaasa tante fud'ad'u, gali jecha?" 
Mark2:10 Ammo aka Ilmi Nama lafa tana irati jabeenna daba nama araaramuuni qabu argitani," 
Mark2:11 inni namicha kokotae kaaniini waan jed'e, Kai, wosaasa tante fud'ad'u, gali jed'e." 
Mark2:12 Inni kae, wosaasa ufi fud'ate, nama ch'ufa durati iti d'aabate. Tanaafi nami ch'ufti mame, Waaqa guddisani waan jed'ani, Nu waan akana kana taka ingarre." 
Mark2:13 Yesoni ammalle gara galaana d'aqe, gumiini isati d'umnaani barsiise." 
Mark2:14 Ato inni deemu, Lawi, ilma Alfayo, ka mana damoosa keesa tau arge waan jed'eeni, Na gula kooti. Inni kae, Yeso gula deeme." 
Mark2:15 Eegi suni Yesoni mana Lawi keesati sagale nyaate. Jara damoosa guurufi nami daba qabu hedduuni, ka Yeso gula yau, Yesofi jara isaa woliini tatae sagale nyaate." 
Mark2:16 Jari Seera beekhu ka Farisayo, isa nama daba qabuufi jara damoosa guuru woliini sagale nyaatu arginaani, waan jara isatiini jed'e, Inni maafi jara damoosa guurufi nama daba qabu woliini sagale nyaata? jed'ani gaafatani." 
Mark2:17 Yesoni waan kana d'ageennaani waan jed'eeni, Nami fayyaa qabu ch'ireesa imbarbaadu, ammo ka fayya inqamneti barbaadata. Anini nama d'uga yaamu ind'umne, ammo maro nama dabaatiifi d'ufe." 
Mark2:18 Jari Yohanatiifi ka Farisayo gaafasi ufi agabsa. Biyyiti isati d'ufte waan jetteeni, Jari Yohanatiifi ka Farisayo maafi ufi agabsa, ka jari kanke ufi inagabsine?" 
Mark2:19 Yesoni waan jed'eeni, Keessumaani fuud'a dandeete agabdi? Hiyyo. Haga abbaani fuud'a worra woliini jiru dandaani ufi inagabsani." 
Mark2:20 Ammo hojjaani ind'ufti, ta abba fuud'a worra biraa fuud'ani, yoosi guyya suni ufi agabsani." 
Mark2:21 Nami woya hareeti kooti dullatiti inerbu. Yo akasi tolche, woyaani hareetiini woya dullati tarsaafte tarsaani guddatti." 
Mark2:22 Nami daad'i hareeti gorjo dullatiti naqu injiru. Yo akasi tolche, daad'iini gorjo tarsaafte, daad'iifi gorjoleeni imbaddi. Ammo daad'iini hareetiini gorjo hareeti malte." 
Mark2:23 Guyya Sabato toko, ato Yesoni oobru dargaye keesa deemu, jari isaa dargaye t'ururate nyaate." 
Mark2:24 Farisayooni waan isaani jette, Me ilaali, worri maafi waan fulla intahiini guyya Sabato tolcha?" 
Mark2:25 Yesoni waan worraani jed'e, Isani waan Daudini duri gaafa isaafi jari isaa sagale d'abe beelae jennaani tolche insoomne?" 
Mark2:26 Inni bara Abiatharini qaallicha gudda, Mana Waaqa seene qit'a Waaqa baasani nyaate, ka sila Seera gula qaalole male nami d'ibiini nyaachu himmalini; ammalle jara isa woliini jirule qoode." 
Mark2:27 Inni waan worraani jed'e, Sabato maro namatiifi mid'aasani male, nama maro Sabatotiifi inuumne." 
Mark2:28 Tanaafi Ilmi Nama abba Sabatooti. 
Mark3:1 Yesoni ammalle mana Waaqa seennaani, nama toko ka harki kokotae achiti arge." 
Mark3:2 Worra tokoti achi jira ka Yeso himachu fed'e tanaafi guyya Sabato aka inni isa fayyisu eegani. 
Mark3:3 Yesoni nama harki kokotae kaaniini waan jed'e, Kooti, arma eji." 
Mark3:4 Jennaani waan biyyaani jed'e, Guyya Sabato aki waan dansa tolchani fullaa mo fullaaniti? Lubbu baasani mo inijeesani? Ammo worri isa gula dubbachu dide ch'allise." 
Mark3:5 Inni dalansuuni worra mimillate, aka garaani worra jabaate lalefannaani nama kaaniini, Harka diriirfad'u jed'e. Inni harka ufi diriirfannaani fayye." 
Mark3:6 Farisayooni gadi yaate hojuma suni jara Herode woliini kora tolchite, aka Yeso ijeesani wolmariatani." 
Mark3:7 Yesoni jara ufi woliini galaanati deebie. Gumiini guddooni ta Galilayatiifi ta Yudeatiifi ta 
Mark3:8 Yerusalemutiifi ta Idumeatiifi ta Yordani gama sunitiifi ta dira Tirotiifi Sidonileeni wolti baate, waan inni tolche d'ageennaani isati d'ufte." 
Mark3:9 Inni jara isaatiini, Hobolo toko na kurfeesa jed'e, aka gumiini guddooni isa indadarbine." 
Mark3:10 Maro inni nama heddu fayyisefi nami d'ukuba qabu ch'ufti isa tuqu fed'e wold'id'ibe. 
Mark3:11 Yo jinniini isa argite ch'ufa, isa durati jidde iyite, Atini Ilma Waaqa jette." 
Mark3:12 Ammo inni aka isiini nama isa imbeesimne jabeese iti seere. 
Mark3:13 Jennaani Yesoni gaara toko kore, jara fed'u ufiti yaame worri isati d'ufe jennaani," 
Mark3:14 Inni jara kud'ani lama fohate ergattu tolfate waan jed'eeni, Anini yayu isani fohad'e aka na woliini teetani. Ammalle isani erga aka yaatani biyya barsiiftani," 
Mark3:15 ammalle humna jinniini nama keesa baaftanile isanii kenna. 
Mark3:16 Nami kud'ani lama ka inni fohate kana: Simoni, ka inni maqa Petro baaseefi;" 
Mark3:17 Yakobo ilma Zebedayo, Yohana oboleesa Yakobo (ka worra lachu inni maqa Boanerge iti baase, akasi jechaani Ilmaani Mandiisu jecha)," 
Mark3:18 Andarea, Filipo, Bartholomayo, Matayo, Tomaso, Yakobo ilma Alfayo, Thadayo, Simoni nama lafa ufi jabeesu," 
Mark3:19 Yuda Iskariote ka isa gurgurate. 
Mark3:20 Jennaani Yesoni worrati gale. Gumiini ammalle wolti baate, tanaafi Yesofi jari isaa sagalele nyaachu dad'abani." 
Mark3:21 Waan kana d'ageennaani fiit'aani isaa isa fuud'u d'ufte, waan biyyiti, Inni ya maraate jetteefi." 
Mark3:22 Jari Seera beekhu ka gari ka Yerusalemu gadi bue waan jed'e, Beelzebuliti isa qabate, ammalle humna gudda jinnitiini jinni nama keesaa baasa jed'ani." 
Mark3:23 Duuba Yesoni biyya yaame, mammaasaani waan jed'eeni, Sheet'ani akami dandae Sheet'ana baasa?" 
Mark3:24 Yo gochiti toko sila gargari baate, gochiti suni imbaddi." 
Mark3:25 Yo worri mana toko sila gargari bahe, worri suni imbada." 
Mark3:26 Ammalle yo Sheet'ani sila woldide, jabeenni isaa qoodame, inni dandae injabaatu; sunini muumme isaati." 
Mark3:27 Ammo nami injiru, ka mana nama jaba dandae ch'abse seene miha isa hatu, yo inni qara nama jaba suni hid'e male; yoosi mana suni dandae hata." 
Mark3:28 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Dabaafi araba nami jed'u ch'ufa Waaqi nama inaraarama," 
Mark3:29 ammo nami Lubbu Qulqullo arabsu araarama inargatu, haga hegeri daba qaba." 
Mark3:30 Wonti Yesoni akana jed'eefi, waan qara biyyiti, Inni jinni qaba jetteefi." 
Mark3:31 Jennaani haad'afi oboleyaani Yeso d'ufani, ala ejaanjani, nama isati ergani yaamani." 
Mark3:32 Gumiini isa d'aatu teteetu waan jetteeni, Ilaali, haatetiifi oboleyaani tante ala ejaanjani si barbaadani." 
Mark3:33 Inni waan jed'eeni, Haad'a tiyyaafi oboleyaani tiyya eennu?" 
Mark3:34 Biyya isa marsite ch'iiftu millate waan jed'e, Kuno, haad'afi oboleyaani tiyya tana." 
Mark3:35 Nami fed'i Waaqa guutu ch'ufti oboleesafi haad'a tiyya. 
Mark4:1 Ammalle d'aatu galaana Galilaya Yesoni nama barsiise. Maro gumiini guddooni isati d'ufteefi, inni hobolo toko ta galaana gubba teetu keesa seene tae. Gumiini ch'ufti afaani galaana teteete." 
Mark4:2 Inni waan heddu mammaasaani biyya barsiise, barsiisa ufi keesati waan jed'e," 
Mark4:3 Dubbi tana ch'aqasa! Nami toko mid'aani fach'aafachu d'aqe. 
Mark4:4 Ato inni fach'aasu, mid'aani gari dandi keesati jigani, simpirreeni d'ufte nyaatte hobaafte." 
Mark4:5 Mid'aani gari lafa d'akha gubbaa jigani, fulla biyyeeni guddo injirre; duuba hure bahani, ammo maro biyyeeni guddo gadi injirrefi," 
Mark4:6 aduuni baanaani gubatani, waan hidda inqamneefi gogani." 
Mark4:7 Mid'aani gari qoraati keesati jigani. Duuba qoraatiini baate, mid'aani qanch'arsite, mid'aani baasu d'owiti." 
Mark4:8 Mid'aani gari fulla biyye dansa jigani, bahani, mid'aani dansa baasani, ka gari sodoma, ka gari jaatama, ka gari d'ibba d'alani." 
Mark4:9 Yesoni waan jed'e, Nami gurra qabu ha d'agayuuti." 
Mark4:10 Ato inni koba jiru, jara isa gula yaufi jari kud'ani lamaani kaani waan mammaasa kana isa gaafate." 
Mark4:11 Inni waan jed'e, Waan qara d'ossani ta Finna Waaqa ya isani kennani; ammo ka gari ka ala jiru mammaasa ch'alla d'agaya," 
Mark4:12 aka, Ato jabeesani ilaalanile woma inagarre, ato jabeesani ch'aqasanile woma inhubanne; wonti akanatiifi, yo akasi tolchani, sila Waaqaati deebiani, Waaqi nama araarama." 
Mark4:13 Jennaani Yesoni waan jed'eeni, Mammaasa kana mid'aafattu? Mammaasa tokole akami mid'aafattani re?" 
Mark4:14 Nami fach'aasu dubbi Waaqa fach'aasa. 
Mark4:15 Mid'aani gari dandi keesati jigani. Kunini nama d'agaye, akuma d'agayeeni Sheet'ani d'ufe, dubbi ta keesati fach'aasani iraa fud'atu." 
Mark4:16 Ka gari lafa d'akha gubbaa jigani. Kunini nama dubbi d'ageennaani gammadaani fud'atu. 
Mark4:17 Ammo waan hidda inqamneefi, bulti diqo ch'alla taani; duuba yo d'ipufi gaargali maro dubbi Waaqatiifi d'ufu, hojja suni yoosu jigani." 
Mark4:18 Ka gari qoraati keesati jigani. Kunini nama dubbi d'agaye," 
Mark4:19 ammo d'ipu lafa tanaatiifi gammada horitiifi d'araani gosa ch'ufaa seente, dubbi qanch'arsitu, aka mid'aani imbaamne." 
Mark4:20 Ka gari biyye dansati jigani. Kunini nama dubbi d'agaye fud'ate, mid'aani ka gari sodoma, ka gari jaatama, ka gari d'ibba baasu." 
Mark4:21 Yesoni waan worraani jed'e, Isiyii, d'uguma ifse d'ufaniini qori yokhaani sire jala inkayani? Gubbati fannisaniiniti?" 
Mark4:22 Wonti d'ossani ta imullimne injirtu, yokhaani wonti daboolaani ta imbuqimne injirtu." 
Mark4:23 Nami gurra qabu ha d'agayu. 
Mark4:24 Ammalle inni waan worraani jed'e, Waan d'ageetani mid'aafad'a! Waan isani namaa kennitani isanile kennani, iti isani daranile." 
Mark4:25 Nama wo qabu iti daraniifi, ammo ka woma inqamne waan inni qabule iraa fuud'ani." 
Mark4:26 Jennaani inni waan jed'e, Finni Waaqa aka nama mid'aani oobru ufi keesa harch'aasu jira." 
Mark4:27 Halkani rafe, guyya kaa, mid'aleeni bahani guddatani, ato inni imbeekatiini." 
Mark4:28 Lafti ufiini mid'aani baafti, qara lata, duuba gurra, eege dargaye bilchaattu." 
Mark4:29 Yo mid'aani bilchaatani, inni maro tokotu mura, waan mid'aani bilchaataniifi." 
Mark4:30 Ammalle inni waan jed'e, Finni Waaqa nu maani wolfakeesina? Mammaasa kamiini himna?" 
Mark4:31 Inni guma dambi fakaata, ka hojja oobrani mukha ch'ufa ira diqa." 
Mark4:32 Ammo eegi fach'aasani guddate, mukha ch'ufa ira d'eerate, dame baasa, aka simpirreeni keesati mana ijaaratte teetu." 
Mark4:33 Mammaasa akana hedduuni inni dubbi biyyati hasae, haga worri dandae mid'aafatu ch'ufa." 
Mark4:34 Inni mammaasa male worrati inhasoomne; ammo kobati jara ufi waan ch'ufa barsiise. 
Mark4:35 Guyyuma suni, lafti galgaloomnaani, Yesoni waan worraani jed'e, Koota, gama kaaniti taakina." 
Mark4:36 Duuba worri kae gumi bira yae, ergattuuni hobolo qara Yesoni keesa jiru keesa duudde isa fuute kaate iti d'aabate." 
Mark4:37 Jennaani bubbeeni guddooni bubbifte, d'awaani galaana hobolo seente, diquma bisaani inguutiini." 
Mark4:38 Ammo Yesoni hobolo duuba, saabo gubba rafuu jira. Beenni isa kaase waan jed'eeni, Aabbo, atini woma iyaaltu yo nu hobaanu?" 
Mark4:39 Yesoni kae, bubbe d'owe waan galaanaani jed'e, Ch'allisi! Bubbeeni ch'allimnaani lafti ch'aqali jette." 
Mark4:40 Jennaani inni waan worraani jed'e, Maafi akana d'eetani? D'ugefacha inqabdani ammalle?" 
Mark4:41 Worri guddo sodaate, waan woliini jed'e, Eennu kunini, ka bubbeefi galaani sarmuufi? jed'ani wolgaafatani." 
Mark5:1 Yesofi jari isaa moga galaana Gerasene geennaani," 
Mark5:2 akuma inni hobolo keesaa bueni, nami jinni hamtu qabu toko," 
Mark5:3 ka awaala keesati galu, ka nami tokoleeni dandae sibiilaleeni inhiinne isaani bahe." 
Mark5:4 Maro heddu harkafi miila isaa sibiilaani hid'ani, ammo sibiila ch'ufa gargari maaqe, ammalle sibiila miilaani hid'ani kute. Nami tokoleeni isa eegu dad'abe." 
Mark5:5 Halkani guyya inni awaalafi gaara gubba dedeeme, iye, d'akhaani ufi d'aane." 
Mark5:6 Yeso fagoti arginaani, utaale, durati jige," 
Mark5:7 qonqo olfud'ate, lalabe waan jed'eeni, Atini maani nara qabda, Yeso, Ilma Waaqa ka gubba jiru? Anini si kad'ad'a, maqa Waaqatiini, na ingaargalchiini." 
Mark5:8 (Wonti inni akasi jed'eefi, Yesoni qara jinni sunini, Jinni, namicha kana keesaa bahi jed'e.)" 
Mark5:9 Duuba Yesoni waan jed'eeni, Maqaani kanke eennu? Inni waan jed'e, Maqaani kiyya Gumi, nu heddu." 
Mark5:10 Inni guddo Yeso kad'ate aka lafa suni keesaa inni jinni suni imbaamne. 
Mark5:11 Booyyeti laaga gaara d'eedu jira. 
Mark5:12 Jinniini Yeso kad'atte waan jetteeni, Booyye suniti nu ergi, aka nu d'anne ke duunnu." 
Mark5:13 Tanaafi Yesoni gadi lakise; jinniini namicha keesaa yaate, booyye ke duudde, duuba booyyeeni ta haga kunki lama orite, galaana duudde, galaani liqimse." 
Mark5:14 Tissituuni baqatte, odu tana diraafi reerati odeesite. Jennaani biyyiti dawachu d'ufte." 
Mark5:15 Yesoti d'ufani, namicha jinni gumi qabu kaani, ka achi tau argani, ka woya uyifate, qalbi ufi qabu." 
Mark5:16 Worri arge kaani waan namicha jinni Gumi jed'ani qabutiifi waan booyyeeni taate worrati odeese. 
Mark5:17 Duuba worri Yeso kad'ate, aka inni lafa worraa keesaa deemu." 
Mark5:18 Ato inni hobolo keesa seenu jiru, namichi qara jinni qabu kaani Yeso kad'ate, aka isa woliini deemu." 
Mark5:19 Ammo Yesoni dide, waan jed'eeni, Beeni, worra ke gali, waan Aabbooni sii tolcheefi aka inni sii nahe worrati himi." 
Mark5:20 Inni kae gale, lafa Dira Kud'ani ch'ufa keesati waan Yesoni isaa tolche hasae; nami isa d'agaye ch'ufti mame." 
Mark5:21 Yesoni galaana gama kaaniti taakinaani, gumiini guddooni ammalle isati baate, ato inni galaana bira jiru." 
Mark5:22 Namichi toko, ka Yairo jed'ani, guddaani mana Waaqa iti kad'atani, isati d'ufe. Yeso arginaani, inni miila isati jige," 
Mark5:23 guddo kad'ate waan jed'eeni, Intalti tiyya diquma induiini, kooti, harka kanke isi ira kayi, aka isiini fayyitu." 
Mark5:24 Jennaani Yesoni kae isa woliini deeme, gumiini guddooni isa gula d'ufte isa gaargalchite." 
Mark5:25 Niiti tokoti jira, ta d'iigi ganna kud'ani lama keesaa yae;" 
Mark5:26 isiini guddo harka ch'ireeyiti gaargalte, hori hobaafte, ammo fayyu dad'abde haga qarale ira d'ibamte." 
Mark5:27 Odu Yeso d'ageennaani, gumi keesaa isa duuba d'ufte, woya isaa qabatte." 
Mark5:28 Isiini waan ufiini jette, Yo anini woya isaa qabad'ele, anini imfaya jette." 
Mark5:29 Hojuma suni d'iigi yaasuma lakise, aka fayyite nafa keesati ufi beete." 
Mark5:30 Maro tokotu Yesoni aka humniti isa keesaa baate arginaani, gumi keesa garagale, Eentu woya tiyya qabate? jed'e gaafate." 
Mark5:31 Jari isaa waan jed'eeni, Gumi si d'iibdu, ato argitu, Eentu na qabate jetta?" 
Mark5:32 Ammo inni worra millate aka nama isa qabate argu. 
Mark5:33 Niitiini taani waan taate beete, sodaatte, holatte, d'ufte, isa durati jidde, diideesite waan ch'ufa iti himte." 
Mark5:34 Inni waan isiini jed'e, Intala, d'ugefachaani tante la si fayyifte, nagayaani deemi, d'ukuba kanke fayyi jed'eeni." 
Mark5:35 Ato Yesoni dubbachu jiru, nami gari ka mana nama gudda suniti d'ufe waan jed'eeni, Intalti tante la doote; maafi moticha ammalle gaargalchita?" 
Mark5:36 Ammo Yesoni dubbi worraa ch'aqasu dide, waan gudda mana Waaqatiini jed'e, Insodaatini, ammo d'ugefachuma d'ugefad'u." 
Mark5:37 Yesoni nama ch'ufa ufi jala rare, Petrofi Yakobofi Yohana oboleesa Yakobo male." 
Mark5:38 Worra nama gudda mana Waaqa iti kad'atani geennaani, Yesoni biyya lalalaani ch'aarte boote iyitu arge." 
Mark5:39 Mana seennaani inni waan worraani jed'e, Isani maafi bootani? Intalti indoone, ammo ufumaa rafti." 
Mark5:40 Worri isa koble, ammo inni worra ch'ufa alati arie, jennaani abba intalatiifi haad'a isitiifi jara isa woliini jiru woliini fulla isiini ch'iiftu seene." 
Mark5:41 Harka isii qabe, waan jed'eeni, Talitha, kumi, akasi jechaani, Intala, anini kai siini jed'a jecha." 
Mark5:42 Hojuma suni intalti kaate deemte. Ganni isii kud'ani lama. Worri duuba aka taka inargiini maadefate. 
Mark5:43 Ammo Yesoni nami tokoleeni waan kana ind'againi jed'e worrati seere. 
Mark6:1 Yesoni achii kae, lafa ufiti gale; jari isaleeni isa gula yae." 
Mark6:2 Guyyaani Sabato geennaani, inni Mana Waaqa iti kad'atani keesati nama barsiise. Nami isa d'agaye hedduuni mame waan jed'e, Namichi kuni eesaa waan kana argate? Qaroomi isaa kennani kunini maani? Wonti mama ta inni tolchu tuni maani?" 
Mark6:3 Kunini ogeesa mukhatiiniti, ilma Mariamu, oboleesa Yakobotiifi Yosafi Yudafi Simoniiniti? Oboleyaani isaa ta dubra arma nu woliini injirtu? jed'ani, isa didani." 
Mark6:4 Yesoni waan worraani jed'e, Raagi fulla ch'ufati guddinna qaba, lafa ufitiifi fiit'a ufitiifi worra ufi keesati male." 
Mark6:5 Achi keesati waan mama tolchu dad'abe, worra fayyad'abe harka ira kaye fayyise male." 
Mark6:6 Waan worri d'ugefacha d'abeefi guddo mame. Jennaani Yesoni olla ch'ufa keesa dedeeme barsiise. 
Mark6:7 Jara kud'ani lama wolti yaame, lama lamaani erge, humna jinni hamtuuni dabsatani iti kenne" 
Mark6:8 waan jed'eeni, Imaltu teesani keesa, ule male, woma tokole infud'atiina: qit'afi subba beese iti kad'ataniifi beesele infud'atiina." 
Mark6:9 Kope salala keyad'a, ammo ubaara lamale inkeyatina jed'e." 
Mark6:10 Ammalle waan worraani jed'e, Hojja mana nama toko olduuddani, arti tataa, haga achi yaataniti." 
Mark6:11 Fulla isani ind'ieesine ch'ufa, yokhaani fulla nami iti isani ind'ageenne ch'ufati, awaara miila ira hat'aad'a aka himacha worraa taatu." 
Mark6:12 Tanaafi worri kae yae, Daba iraa deebia jed'e nama barsiise." 
Mark6:13 Jinni heddule ariani, nama fayyad'abe heddu d'ad'a dibani fayyisani." 
Mark6:14 Waan maqaani Yeso fulla ch'ufa gaheefi, hayyu Herodeni waan kana d'agaye. Nami gari waan jed'e, Yohanani ka nama batisu la duisa keesaa kae jed'ani, tanaafi inni waan mama kana tolcha." 
Mark6:15 Ammo nami gari waan jed'e, Inni Eliya. Nami gari waan jed'e, Inni raaga, akuma raaga duri jira." 
Mark6:16 Ammo Herodeni waan kana d'ageennaani waan jed'e, Isii Yohanani, ka anini mata iraa kute, ya kae? jed'e gaafate." 
Mark6:17 Herodeni duri nama erge, Yohana qabe hid'e, maro Herodia, niiti Filipo, oboleesa isaa, ta Herodeni fuud'eefi." 
Mark6:18 Maro waan kanatifi Yohanani, Aki atini niiti oboleesa keeti fuutu fullaaniti Herodeni jed'e." 
Mark6:19 Duuba Herodiani guddo Yohana jibbite ijeesu feete. Ammo indad'abde. 
Mark6:20 Wonti akanatiifi Herodeni Yohana sodaate, maro aka inni nama d'ugatiifi qulqullo beekhufi, tanaafi nagayaani isa lakise. Inni ato hojja dubbi Yohana d'agayu ch'ufa guddo rifatele sila guddo isa ch'aqasu fed'e." 
Mark6:21 Jennaani hojjaani dansaani Herodia mullatte. Gaafasi guyya qaabacha d'aloota Herodeti. Inni nama gugurdafi shumootafi jara jajaba ka Galilaya ch'ufa wolti yaame. 
Mark6:22 Intalti Herodia olseente, sirbite tabatte, Herodefi keessuma isaa guddo gammachiifte. Jennaani hayyuuni waan intalaani jed'e, Waan atini feetu ch'ufa himad'u, anini sii kenna." 
Mark6:23 Inni isiti kakhate waan jed'e, Waan atini na kad'attu ch'ufa, ato moga lafa ani fidu toko taatele, anini sii kenna jed'eeni." 
Mark6:24 Isiini d'at'e waan haad'aani jette, Anini maani himachu male? Isiini waan jetteeni, Mata Yohana nama batisu kad'ad'u jette." 
Mark6:25 Maro tokotu isiini hayyuti utaalte waan jette, Mata Yohana nama batisu qori guddo keesa naa kayi, maro tokotu naa kenni jetteeni." 
Mark6:26 Hayyuuni guddo lalefate, ammo maro kakhu ufitiifi ammalle maro keessumatiifi dubbi isii didu dad'abe." 
Mark6:27 Tanaafi hayyuuni askarti erge, Mata Yohana ira kuta, kootaani jed'e. Askartiini deemte, mana hid'aansa d'at'e, mata Yohana kute," 
Mark6:28 qori guddo keesa keete, intalati kennite, duuba intalti haad'a ufiti kennite." 
Mark6:29 Jari Yohana waan kana d'ageennaani deemani, reefa Yohana fuud'ani awaalani." 
Mark6:30 Ergattuuni Yesoti dachaate, waan tolchiteefi waan barsiifte ch'ufa isati odeesite." 
Mark6:31 Inni waan worraani jed'e, Lafa mogati nu yaasa koba teteenne diqo boqonna. Wonti akanatiifi nama hedduti oli gadi yaa tanaafi sagale nyaachu dad'abani." 
Mark6:32 Koba ufi hobolo keesa duudani, lafa moga d'aqani." 
Mark6:33 Nami hedduuni worra yau jiru arge worra hubate, dira ch'ufa keesaa miilaani oriani, worra durati achiini bahani." 
Mark6:34 Yesoni hobolo keesaa buunaani, gumi guddo arge naheefi, waan worri ree tissitu inqamne fakaatuufi. Inni waan heddu worra barsiise." 
Mark6:35 Lafti galgaloomnaani, jari isaa isati d'ufe waan jed'eeni, Lafti moga, aduleeni ya d'iite," 
Mark6:36 biyya gadi d'iisi, aka reerafi olla keesa yaani waan nyaatani bitatani." 
Mark6:37 Inni waan jed'eeni, Waan worri nyaatu isaniiyu kennaafi. Worri waan jed'eeni, Yaaneti qit'a shilingi d'ibba afuri binna re, aka worri nyaatu?" 
Mark6:38 Inni waan worraani jed'e, Isani qit'a hagami qabdani? Me, beena, ilaala. Ilaallaani waan jed'ani, Qit'a shanifi qurt'umi lama qamna." 
Mark6:39 Jennaani Yesoni biyya gargari qoqoode, Buuyo dooti gubba tataa jed'eeni." 
Mark6:40 Jennaani biyyiti teteete, fulla gari d'ibbaani, fulla gari shantama shantamaani." 
Mark6:41 Inni qit'a shanifi qurt'umi lamaani taani guure, gubba olmillate, eebise, qit'a ch'ach'abse, jara isati kenne, aka biyya gololchani. Ammalle qurt'umi lamaanile biyya ch'ufaa qoode." 
Mark6:42 Nami ch'ufti nyaate quufe. 
Mark6:43 Worri hamba qit'atiifi qurt'umile ta dadu kud'ani lama miju guure. 
Mark6:44 Jari d'iira ka qit'a nyaate nama kunki shani. 
Mark6:45 Hojuma suni Yesoni ato gumi ufiraa galchu, waan Jara isaatiini jed'e beena hobolo duuda na dura gama galaana gara dira Bethsaida taaka." 
Mark6:46 Inni eegi nagayati biyyaani jed'e d'aqe gaara kore Waaqa kad'ate. 
Mark6:47 Lafti dukanoomnaani, ka hobolooni jiddu galaana deemtu, inni koba lafa godduti hafe." 
Mark6:48 Aka worri hobolo keesati maro d'awa bubbeetifi guddo gaargala qabu arge, baraaqa d'eera bisaani gubba deema d'ufe worraani bahe, ka diquma bira indabriini." 
Mark6:49 Ammo worri ekhera sehe iye. 
Mark6:50 Wonti akanatiifi worri ch'ufti isa arginaani babakhakhe. Jennaani Yesoni worrati dubbate waan jed'e, Garaa jabaad'a, naa, insodaatiina." 
Mark6:51 Inni hobolo worra seennaani, bubbeeni ch'allifte. Worri aka taka inargiini maadefate." 
Mark6:52 Wonti akanatiifi dubbini worraa ingalle, worri waan qit'ale inhubanne." 
Mark6:53 Galaana taakinaani, lafa Genesaretiti d'ufani, hobolo lafa goddu afaani galaanati hid'ani." 
Mark6:54 Hobolo keesaa buunaani, biyyiti maro tokotu Yeso hubatte." 
Mark6:55 Lafa suni ch'ufa keesa oriani nama fayya inqamne itille ira kayani fulla isa iti d'agayani ch'ufati iti geesani. 
Mark6:56 Fulla inni seene ch'ufa, ollafi diraafi lafa oobru taanaanile, nama fayya inqamne geesani fulla gabaya kayani, aka handaara woya isaa tuqani isa kad'atani; duuba nami isa tuqe ch'ufti imfaye." 
Mark7:1 Farisayoofi jari Seera beekhu ka gari, ka Yerusalemu d'ufe, gara Yeso d'aqani." 
Mark7:2 Worri aka jari isaa ka gari, ato harka ind'iqatiini yokhaani t'uri qabanu sagale nyaatani arge." 
Mark7:3 Wonti akanatiifi Farisayoofi Yahudiini ch'ufti, haga harka d'iqatuuti sagale inyaattu, aka aada jaarole ira baratani gula;" 
Mark7:4 ammalle yo gabaya galanile ufi qulqulleesani male sagale inyaatani; ammalle aada d'ibi hedduti jira, ta worri qabu, ta aka d'iqaansa mudunutiifi okote, eele, sire." 
Mark7:5 Tanaafi Farisayoofi jari Seera beekhu isa gaafatani waan jed'ani, Jari kanke maafi aada jaarole gula iyaane, harka t'urichaani sagale nyaatani?" 
Mark7:6 Inni waan jed'eeni, Isani kiyyibdoole, Isayani ka waan keesani fage, d'uga dubbate waan jed'e, Gumiini tuni afaani ufitiini na guddifti, ammo garaani worraa nara fago jira." 
Mark7:7 D'araani na guddisani; wonti akanatiifi seera nama aka dubbi Waaqa barsiisani. 
Mark7:8 Yesoni waan jed'e, Isani Seera Waaqa lakiftani, aada nama gula yaatani." 
Mark7:9 Ammalle waan worraani jed'e, Isani Seera Waaqa akuma dansa lakiftani, aada teesani jabeesitani!" 
Mark7:10 Musani waan jed'e, Abbeetiifi haateti saalfad'u, nama abbaafi haad'aani dubbi hamtu jed'u ha ijeesani jed'e." 
Mark7:11 Ammo isani waan jettani, Yo nami abbaafi haad'a isatiini, Waan isani sila nara argattani Korbani jed'e (akasi jechaani Waaqaa kennani jecha)," 
Mark7:12 duuba isani iti deebitani, aka inni abbaafi haad'a ufi qarqaaru ee injettani." 
Mark7:13 Isani akasi dubbi Waaqa maro aada teesanitiifi lakiftani, ammalle waan akana kana heddu tolchitani." 
Mark7:14 Jennaani Yesoni gumi ufiti yaame waan jed'eeni, Isani ch'ufti na ch'aqasa, dubbi tiyya hubad'a." 
Mark7:15 Wonti ala nama seena ka nama t'ureesa injirtu, ammo waan nama keesa bahati nama t'ureesa. [" 
Mark7:16 Yo nami gurra qabaate ha d'agayu.] 
Mark7:17 Inni biyya lakise mana seene jennaani jari isaa waan mammaasa suni isa gaafate. 
Mark7:18 Inni waan jed'eeni, Isanileeni imid'aafanne? Isani inargitani, aka wonti ala nama seena dandeete nama int'ureesine," 
Mark7:19 maro qalbi isaa inseenne, ammo gaara isaa seente keesa baatuufi. (Jecha kanaani Yesoni aka sagaleeni ch'ufti qulqullo garsiise.)" 
Mark7:20 Inni waan jed'e, Waan nama keesaa bahati nama t'ureesa." 
Mark7:21 Wonti akanatiifi heregi hamaani nama keesaa baha, yokhaani garaa nama keesaa baha: ch'abanoomafa, hannafa, ijeechafa, d'iirafi nad'eeni wolbarachafa," 
Mark7:22 d'araafa, jallumafa, sobafa, ch'eera d'abafa, d'iibifa, arabafa, ufi saaditifi daalluma —" 
Mark7:23 wonti kuni ch'ufti nama keesaa baati, ammalle nama t'ureesiti." 
Mark7:24 Inni achii deeme, lafa Tirofi Sidoni d'aqe. Mana seennaani, aka nami tokoleeni isa beekhu imfeene, ammo ind'okhanne." 
Mark7:25 Niitiini toko ta intalti isi diqooni jinni qabdu waan isaa d'ageete jennaani d'ufte miila isaati jidde. 
Mark7:26 Niitiini tuni gosa Griki, d'alooti isii Sirofoinike. Isiini Yeso kad'atte aka jinni intala isi keesaa baasani." 
Mark7:27 Yesoni waan jed'eeni, Eegi, qara ha ijoolle gololchaniti, aki sagale ijoolle duraa fuud'ani sareti darbatani fullaaniti." 
Mark7:28 Ammo niitiini waan jette, D'uguma, Aabbo, ammo sareleeni mesa jala hamba ijoolle inyaatti." 
Mark7:29 Inni waan isiini jed'e, Maro jecha kanatifi beeni gali, jinniini yayu intala tante keesaa baate." 
Mark7:30 Isiini kaate galte, intala sire ira ch'iiftu ta, jinniini keesaa baate agarte." 
Mark7:31 Jennaani Yesoni lafa Tiroti gale, lafa Sidoni keesa dabre, gara galaana Galilaya d'aqe, kara lafa Dira Kud'ani jed'aniini bahe." 
Mark7:32 Biyyiti nama duuda bopisu isatiini d'ufte, isa kad'atte, aka inni harka isaa ira kayu." 
Mark7:33 Yesoni isa kobati gumi biraa fuud'e, quba ufi gurra isaa keesa kaye, hanch'ufa tufe, araba isaa tuqe," 
Mark7:34 gubba olmillate, hafuura baafate waan jed'e, Efatha, akasi jechaani, Banami jecha." 
Mark7:35 Jennaani gurri isaa baname, hid'aansi araba isaa furame, inni aka dansa dubbate." 
Mark7:36 Yesoni worra jabeese seere, Nama tokoleti inhimina worraani jed'e; ammo worri hagasi ira odeese." 
Mark7:37 Nami waan kana d'agaye ch'ufti guddo mame waan jed'e, Inni waan ch'ufa yayu aka dansa tolche! Nama gurri duudele ind'ageesiisa, ka afaani duudanile indubbachiisa jed'ani." 
Mark8:1 Eegi suni, hojja gumiini guddooni ta sagale inqamne wolti baate, Yesoni jara ufi yaame waan jed'eeni," 
Mark8:2 Anini gumi tanaa naha, waan isiini guyya sadi na woliini oolte, ammalle amma waan nyaattu inqamneefi." 
Mark8:3 Yo anini beelaani galche, karaati gagabani, wonti akanatiifi nami gari fago d'ufe." 
Mark8:4 Jari isa waan jed'e, Isi nami dandae lafa aloo tana keesati gumi hagana geetu tana inqufsa?" 
Mark8:5 Inni, Qit'a hagami qabdani? jed'e gaafate. Torba jed'ani." 
Mark8:6 Jennaani gumi teteesise qit'a torbaanu fuud'e galata Waaqa deebise, qit'a ch'ach'abse jara isaati kenne, biyya gololcha jed'eeni. Jennaani jari biyya gololche." 
Mark8:7 Worri qurt'umi didiqo toko qaba. Yesoni eebimnaani, jara isatiini, Tanale biyyaa kenna jed'e." 
Mark8:8 Nyaatani quufani, hamba dadu torba guutani." 
Mark8:9 Nami nyaate kunki afurifa. Jennaani Yesoni biyya ufira galche," 
Mark8:10 hobolo seene, jara isaa woliini lafa Dalmanutha jed'ani d'aqe." 
Mark8:11 Farisayooni d'ufte, Yesoni woi mormite, akheekha gubba isa iraa barbaade aka isa ilaalattu." 
Mark8:12 Inni maadefate waan jed'e, D'alooti kuni maafi akheekha barbaada? D'uguma wonti anini jed'u akheekha tokole d'aloota kanaa inkennani." 
Mark8:13 Worra biraa deeme, hobolo keesa seene, gama kaaniti taake." 
Mark8:14 Jari isaa qit'a woreega ka isaani gahu fud'achu ded'ee, qit'a toko ch'allati hobolo keesa jira." 
Mark8:15 Yesoni waan Jara isatiini jed'e, Bukho Farisayootiifi ta Herode ira ufi eega." 
Mark8:16 Worri waan woliini jed'e, Isii inni waan qit'a inqamneefi akasi jed'e." 
Mark8:17 Yesoni waan worri jed'e, Beennaani waan worraani jed'e Maafi waan qit'a inqamneefi dubbattani? Ammalle imbeetani yokhaani inhubatani? Qalbiini teesani guddo wo inhubattu." 
Mark8:18 Isani ila qabdani ammo woma inagartani? Gurra qabdani ammo ind'ageetani? Isani woma inqaabatani? 
Mark8:19 Gaafa anini qit'a shani ch'ach'abse nama kunki shani nyaachise, isani hamba dadu hagami guurtani? Worri waan jed'e kud'ani lama!" 
Mark8:20 Ammalle gaafa anini qit'a torba ch'ach'abse nama kunki afuri nyaachise, isani hamba dadu hagami guurtani? Worri! Torba jed'e." 
Mark8:21 Inni waan worraani jed'e, Isani ammalle inhubanne re?" 
Mark8:22 Yesofi jari isaa Bethsaida d'ufani. Biyyiti nama balla isatiini d'ufte, aka inni isa tuqu kad'atte." 
Mark8:23 Namicha balla harka qabe, olla keesaa alati baase, ila isaa hanch'ufa iti tufe, harka ira kaye, Woma garta? jed'e gaafate." 
Mark8:24 Ilti banamnaani, inni millate waan jed'e, Anini nama arga, ammo aka mukha yau fakaatani." 
Mark8:25 Ammalle Yesoni harka ufi ila isaa ira kaye. Duuba namichi millate fayye, waan ch'ufa aka dansa arge." 
Mark8:26 Yesoni iti d'aame waan jed'eeni, beeni gali ammo olla sunti indeebiini." 
Mark8:27 Yesoni jara ufi woliini ollowaani lafa Kaisaria Filipi jed'ani d'ufe. Kara keesati inni jara ufi gaafate waan jed'e, Biyyiti eennu naani jetti? jed'e." 
Mark8:28 Worri waan jed'e, Nami gari Yohana nama batisu jed'a, ka gari Eliya jed'a, ammo ka gari raaga duri toko jed'a." 
Mark8:29 Inni worra gaafate waan jed'e, Isani ufi eennu naani jettani? Petroni waan jed'eeni, Atini Kristo." 
Mark8:30 Jennaani inni worraa seere, aka nama tokoleti inhimne." 
Mark8:31 Jennaani inni worra barsiise waan jed'e, Ilmi Nama guddo gaargalu male, jaarolefi qaalole gugurdofi jari Seera beekhuleeni isa mormachu male. Isa ijeesani, ammo inni guyya sadeeso inkaa jed'e." 
Mark8:32 Inni jecha kana diideese dubbate. Petroni isa koba fuud'e, Jecha kana injed'ini! jed'e d'owe." 
Mark8:33 Ammo Yesoni garagale, jara ufi ilaale, Petro d'owe waan jed'e, Nara fagaad'u, Sheet'ana! Atini waan Waaqa inhereddu, waan nama ch'alla heredda." 
Mark8:34 Jennaani Yesoni jara ufi wolti yaame waan worraani jed'e, Yo nami na gula deemu fed'e, ha ufi mormate, maskali ufi baate na gula deemuti." 
Mark8:35 Wonti akanatiifi nami jireenna ufi baasu fed'u ch'ufti ind'aba, ammo nami maro kiyyafi maro Odu Dansaatiifi jireenna ufi balleesu inargata." 
Mark8:36 Maal namaa baati, yo nami waan lafa tana ch'ufa argate, ammo jireenna ufi d'abe? Woma tokole imbaatu." 
Mark8:37 Nami dandae woma tokole imbaasu, aka jireenna ufi argatu." 
Mark8:38 Yo nami tokoleeni anaafi dubbi tiyya dide, d'aloota hama Waaqa didu kana keesati, Ilmi Namaleeni isa indida, gaafa inni guddinna Abba ufitiini d'ufu, malaika qulqullo woliini." 
Mark9:1 Ammalle inni waan worraani jed'e, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Nami gari ka arma jiru induu, haga Finna Waaqa ka humnaani d'ufu arguuti." 
Mark9:2 Eegi guyya jaa, Yesoni Petrofi Yohanafi Yakobo mogati fuud'e, gaara d'eera gubbaa koba korsiise." 
Mark9:3 Fuula worra durati bifti isaa jijiramte, woyaani isaa bibilit'e, adi ch'aama taate, aka nami dandae miich'e inadeesine." 
Mark9:4 Eliyafi Musani worrati mullatani, Yeso woliini hasaani." 
Mark9:5 Jennaani Petroni waan Yesoni jed'e, Aabbo, aki nu arma jiru dansa, hoosa sadi mid'aasina, toko keeti, toko ka Musati, kaleeni ka Eliyati." 
Mark9:6 Petrofi worri wahela isa guddo sodaate, jennaani Petroni waan jed'u wollaale akasi jed'e." 
Mark9:7 Dumansi d'ufe, worrati gaadiseese, qonqooni dumansa suni keesaa baate waan jette, Kunini Ilma kiyya tokocha, isa ch'aqasa." 
Mark9:8 Hojuma suni worri ufi bira mimillannaani nama d'ibi d'abani, Yeso male." 
Mark9:9 Ato worri gaara iraa gadibuu, inni worra d'owe waan jed'e, Nama tokoleti waan argitani kana inhimina, haga Ilmi Nama duisa keesaa kauti." 
Mark9:10 Worri dubbi suni qaabate, duisa keesa kaisi maani? jed'e wolgaafate." 
Mark9:11 Jennaani worri isa gaafate waan jed'e, Worri Seera beekhu maafi qara Eliyaani d'ufu male jed'a?" 
Mark9:12 Yesoni waan jed'eeni, Eliyaani d'uguma qara d'ufa aka waan ch'ufa mid'aasu. Ammo t'aafi keesati maafi Ilma Nama tuffatani guddo gaargalchu malani jed'ani?" 
Mark9:13 Ammo waan anini isaniini jed'u, Eliyaani qaraa d'ufe, waan fed'ani isa tolchani, akuma t'aafiini jettu." 
Mark9:14 Fulla jara ufi kaani geennaani, Yesofi jari sadeenu gumi guddo ta worra marsitu argani, ammalle jara Seera beekhu wolmormani." 
Mark9:15 Gumiini ch'ufti isa arginaani guddo mamte, isati orite nagaya fuute." 
Mark9:16 Inni, Maani wolmormitani? jed'e gaafate." 
Mark9:17 Nami toko gumi keesaa waan jed'eeni, Aabbo, anini ilma kiyya, ka jinni duuda qabu, sitiini d'ufe." 
Mark9:18 Yo isa qabattu ch'ufa lafaani d'oofte, homachi afaani yae, inni ilkaani qare gogoga. Anini jara kanke aka keesaa baasani kad'ad'e, ammo worri indad'abe." 
Mark9:19 Yesoni waan worraani jed'e, Isani diqole d'ugefacha inqabdani; guyya hagami isani woliini taa? Guyya hagami isani obsa? Natiini koota." 
Mark9:20 Gurba isatiini d'ufani. Jinniini Yeso arginaani hojuma suni gurba hahargufte, inni lafa d'ae, gangalate, hoomachi afaani yae." 
Mark9:21 Yesoni abba isatiini waan jed'e, Ganna hagami akana tahe? Inni waan jed'eeni, Haguma ijoolluma isaati." 
Mark9:22 Maro heddu jinniini ibidafi bisaani keesa isa buufte, aka isa ijeeftu. Yo dandeete, nuu nahi, qarqaari." 
Mark9:23 Yesoni waan isani jed'e, Yo atini dandeete jetta? Nama d'ugefatu wonti ch'ufti intaati." 
Mark9:24 Hojuma suni abbaani gurbaa iye waan jed'e, D'ugefacha inqaba, yo ingeennele, na qarqaari." 
Mark9:25 Yesoni aka gumiini wolti oritu arginaani, jinniini lole waan jed'eeni, Jinni duuda, isa keesaa bahi, iti indeebiini jed'eeni." 
Mark9:26 Jinniini iyite, hargufte, keesaa baate. Gurbaani kaani aka reefaa tahe, tanaafi nami hedduuni, Gurbaani yayu due jed'e." 
Mark9:27 Ammo Yesoni harka isaa qabe, olfuud'e jennaani inni kae." 
Mark9:28 Eegi Yesoni gale, jari isaa kobati isa gaafate, Nu maafi jinni isa keesaa baasu dad'amne? jed'ani." 
Mark9:29 Inni waan jed'eeni, Ta akana tana kad'acha male dandaani imbaasani." 
Mark9:30 Achi kanaani Galilaya keesaa yaani. Inni aka nami fulla inni jiru beekhu infeene. 
Mark9:31 Wonti akanatiifi inni jara ufi barsiisu jira. Inni waan worraani jed'e, Ilma Nama harka namati kennani ijeesani. Eegi due inni guyya sadeeso inkaa." 
Mark9:32 Ammo worri jecha kana inhubanne, isa gaafachule sodaatani." 
Mark9:33 Kapernaumu geennaani, ato mana keesa jiru, inni worra gaafate, Kara keesati maani wolhasooftani? jed'e." 
Mark9:34 Ammo worri inch'allise, waan kara keesati, Nu keesa, eentu ira gudda? jed'ani wolmormaniifi." 
Mark9:35 Inni gadi tae, jara kud'ani lamaanu yaame waan jed'eeni, Nami nama qara tahu fed'u nama eegetifi hojattu nama ch'ufa tahu male." 
Mark9:36 Daima toko hampaare jiddu worraa teesise waan worraani jed'e," 
Mark9:37 Nami daima akana toko maro maqa kiyyatiifi jabeesu naa jabeesa; nami naa jabeesu naa injabeesu, ammo ka na erge jabeesa." 
Mark9:38 Yohanani waan jed'eeni, Aabbo, nu nama toko ka maqa kanketiini jinni baasu agarre. Inni nama keennaaniti, tanaafi isa d'owarre." 
Mark9:39 Yesoni waan jed'eeni, Ind'owiina, wonti akanatiifi nami huji mama maqa kiyyaani tolchu, ka eegi suni hameenna kiyya barbaadu injiru." 
Mark9:40 Nami nuuni imorkine goli teenna. 
Mark9:41 D'uguma waan anini isaniini jed'u, Nama, waan isani nama Kristo taataniifi, bisaani isani obaasu, galata ufi inuma argata." 
Mark9:42 Nami ijoolle didiqo tana ta na d'ugefattu guufachiisu, sila dansa yo d'akha daakhu morma isati hid'ani, galaana keesa buusani." 
Mark9:43 Yo harki kanke si wollaalchise ufira kuti, gati! Yo atini naafatte jireenna seente ira sii jirti, fulla harka lamaaniini naarti keesa buutu, fulla ibidi ind'aamne. [" 
Mark9:44 Achiti fulla raamooni indoone yokhaani ibidi ind'aamne.] 
Mark9:45 Ammalle yo miili kanke si wollaalchise ufira kuti, gati! Yo atini naafatte jireenna seente ira sii jirti, fulla miila lamaaniini naarti keesa si buusani. [" 
Mark9:46 Achiti fulla raamooni indoone yokhaani ibidi ind'aamne.] 
Mark9:47 Yo ilti tante si wollaalchifte, ufi keesaa baasi. Yo atini ila tokooni Finna Waaqa argatte ira si jirti, fulla ila lamaaniini naarti keesa si buusani." 
Mark9:48 Achiti fulla raamooni indoone yokhaani ibidi ind'aamne. 
Mark9:49 Akuma sorio sooddani qulqulleesani, nama ch'ufa ibidaani qulqulleesani." 
Mark9:50 Sooddi dansa, ammo sooddileeni, yo kuraa d'abe, maaliini kurefatani? Soodda ufi keesati horad'a, nagayaani woliini taa." 
Mark10:1 Jennaani Yesoni arti kae, lafa Yudeatiifi galaana Yordani gama kaani d'aqe. Gumiini guddooni iti baanaani, inni aka aada ufi kaani worra barsiise." 
Mark10:2 Farisayooni ta gari gara isaa d'iaatte, aka isa ilaalattu waan jetteeni, Aki nami niiti ufi jala baasu fullaa mo fullaaniti?" 
Mark10:3 Inni waan worraani jed'e, Musani maani isaniti hime?" 
Mark10:4 Worri waan jed'e, Musani eegi tatabe ufi jala baasiti iti kennani fullaa jed'e jed'ani." 
Mark10:5 Ammo Yesoni waan worraani jed'e, Maro garaani keesani jabaateefi inni seera kana isani t'aafe." 
Mark10:6 Ammo haguma waan ch'ufa uumani, Waaqi d'iirafi uwa uume jed'ani." 
Mark10:7 Maro waan kanatifi d'iirti abbaafi haad'a ufi lakifte, niiti ufitiini takaa taati;" 
Mark10:8 jari lachu nafa toko taha. Tanaafi worri amma nafa lamaaniti, ammo tokocha." 
Mark10:9 Nama Waaqi wolti hid'e, nami gargari baasu himmalle." 
Mark10:10 Manati gallaani, jari isaa ammalle waan kana isa gaafate." 
Mark10:11 Inni waan worraani jed'e, Nami niiti ufi lakise ta d'ibi fuud'uleeni ya niiti ufiti dabe;" 
Mark10:12 ammalle yo niitiini d'iirsa jalaa baate, nami d'ibiini fuud'e, isiileeni yayu daba tolchite." 
Mark10:13 Biyyiti ijoolle isatiini d'ufte, aka inni tuqu, ammo jari isaa biyya d'owe." 
Mark10:14 Yesoni waan kana arginaani dalane waan worraani jed'e, Ijoolleeni ha nati d'uftuuti, ind'owiina; wonti akanatiifi ijoolle akana tanati Finna Waaqa qaba." 
Mark10:15 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Nami aka ijoolle ufi tolche Finna Waaqa imfud'anne diqole inargatu." 
Mark10:16 Inni isi hampaare, ufira teteesise, harka ira kaye eebise." 
Mark10:17 Ato Yesoni kara gula deemu, namichi toko isati utaala d'ufe, jilbifate isa gaafate waan jed'eeni, Aabbo dansa, anini maani tolcha aka jireenna hegeri argad'u?" 
Mark10:18 Yesoni waan isaani jed'e, Atini maafi dansa naani jetta? Eentu dansa, Waaqa male?" 
Mark10:19 Atini seera imbeeta: inijeesiini; d'iirafi nad'eeni wolbarate garayu wolintolfatini inhatiini; d'ara ind'ugeesiini; nama insobini; abbeetiifi haateti saalfad'u. 
Mark10:20 Inni waan jed'eeni, Waan kana ch'ufa anini haguma ijoolluma tiyyati guute." 
Mark10:21 Yesoni isa millannaani, isa jaalate waan jed'eeni, Waan toko fitate, beeni, waan qabdu ch'ufa gurguri, hiyyeeyi qoodi, hori gubba argatta, duuba na gula kooti jed'eeni." 
Mark10:22 Dubbi tana d'ageennaani inni fuula yakate oode iti d'aabate, waan hori guddo qabuufi." 
Mark10:23 Yesoni mirgaa bita millate, waan jara isaatiini jed'e, Akami jabaatti, aka dureeyiini Finna Waaqa argattu!" 
Mark10:24 Jari isaa dubbi tana guddo maadefate. Ammo Yesoni waan worraani jed'e, Isii ijoolle, argachaani Finna Waaqa akami jabaatti!" 
Mark10:25 Fulla dureesi Finna Waaqa argatu gaala qaa lime seenuti ira laafa. 
Mark10:26 Worri guddo mame waan woliini jed'e, Eentu baafamu dandaa re?" 
Mark10:27 Yesoni worra millate waan jed'e, D'uguma namaani intaatu, ammo wonti namaani intaane Waaqaani intaati." 
Mark10:28 Jennaani Petroni waan isaani jed'e, Ilaali, nu waan ch'ufa lakimne si gula yaane." 
Mark10:29 Yesoni waan jed'eeni, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Nami ch'ufti ka worra ufi lakise, yokhaani oboleyaanifa, abbafa, haad'afa, ijoollefa, oobrule lakise, maro kiyyafi maro Odu Dansaatiifi," 
Mark10:30 maro d'ibba toko hagasi ira argata. Inni hojja tana, maneenifa, oboleyaanifa, haad'afa, ijoollefa, oobrule, argata gaargala woliini, ammalle takaa tana jireenna hegerile argata." 
Mark10:31 Ammo nami hedduuni ka amma nama qara, hegeri ka eege taha; ammalle ka amma nama eege, hegeri ka qara taha." 
Mark10:32 Yesofi jari isaa kara gula yaani gara Yerusalemu olqabatani, ammalle inni worra dura deemu jira. Jari isaa mame; nami isa gula yauleeni sodaate. Inni jara kud'ani lamaanu ammalle kobati yaame, waan isa tolchani suni worrati hime," 
Mark10:33 waan jed'eeni, Ilaala, nu Yerusalemuti olqabanna, Ilma Nama harka qaalole gugurdotiifi jara Seera beekhuti kennani. Worri duisa iti mure harka gosa d'ibiti kenna." 
Mark10:34 Duuba isa goyeesani, hanch'ufa iti tufani, lichooni d'aanani, ijeesani, ammo eegi guyya sadi inni inkaa." 
Mark10:35 Jennaani Yakobofi Yohanani, ilmaani Zebedayo, isati d'iaatani waan jed'aniini, Aabbo, waan toko nuu tolchi." 
Mark10:36 Inni waan worraani jed'e, Maani feetani ka anini sila isani tolchu?" 
Mark10:37 Worri waan isaani jed'e, Nu lachu mirgaa bita kanke tatau feena, Finna kanke keesa." 
Mark10:38 Ammo Yesoni waan worraani jed'e, Waan kad'attanile imbeetani. Isani mudunu anini d'uguuni dandeetani d'uddaniini? Yokhaani batiso anini batifamuuni batifamu indandeetani?" 
Mark10:39 Worri, Indandeenna jed'eeni. Yesoni waan worraani jed'e, Mudunu anini d'uguuni ind'uddaniini, ammalle batiso anini batifamuuni imbatifamtaniini;" 
Mark10:40 ammo aki moga tiyya ta mirgatiifi ta bita tataani tiyyaaniti, ta worra mid'aasaniifi." 
Mark10:41 Jari kud'annaani kaani akasi d'ageennaani, Yakobofi Yohanati dalane." 
Mark10:42 Yesoni jara wolti yaame waan jed'eeni, Isani imbeetani, aka nami sila gosa d'ibi mohatu worra dabsu, ammalle jari gugurdaani worraa jabeenna ufi agarsiisu." 
Mark10:43 Taatule isani akasiiniti, ammo ka isani keesa gudda tahu fed'u, hojattu tahu male;" 
Mark10:44 ammalle ka isani keesa nama qara tahu fed'u tisse nama ch'ufa tahu male. 
Mark10:45 Wonti akaatifi Ilmi Namaleeni aka hojataniifi ind'umne ammo aka namaa hojate, jireenna ufi maro nama heddutiifi baasuufi d'ufe." 
Mark10:46 Yesofi jari isatiifi gumiini guddooni dira Yeriko gahani. Ato Yeriko bahanu, nami ballaani toko ka Bartimayo, ilma Timayo jed'ani d'aatu karaa taa." 
Mark10:47 Inni, Yesoni ka Nazareti ya d'ufe jed'ani d'agaye, iye waan jed'e, Yeso, Ilma Daudi, naa nahi." 
Mark10:48 Nami hedduuni isa dubbachu d'owe, Ch'allisi jed'eeni. Ammo inni hagasi ira iye, Ati Ilma Daudi, naa nahi jed'eeni." 
Mark10:49 Yesoni miili d'aabate, Gadi yaama jed'e. Worri namicha balla kaani yaame waan jed'eeni, Garaa jabaad'u, kai, inni si yaamu jira." 
Mark10:50 Inni woya ufi lafa buuse, olch'ee, Yesoti d'ufe." 
Mark10:51 Yesoni waan isaani jed'e, Ana maani sii tolchu feeta? Ballaani kaani waan jed'eeni, Aabbo, anini lafa argu fed'a." 
Mark10:52 Yesoni waan isaani jed'e, Beeni, d'ugefachaani tante la si fayyifte. Inni hojuma suni lafa arge, faana Yeso kara gula deeme." 
Mark11:1 Worri Yerusalemufi gaara Bethfagefi Bethaniati d'iaannaani, fulla gaara Ejersa jed'ani, Yesoni jara ufi keesa nama lama erge" 
Mark11:2 waan jed'eeni, Olla isani dura jiru olduuda, duuba yo olduuddani, bukhura harree, ka hid'aansa qabu, ka taka illenjisiini argitani, hiikha, kootaani." 
Mark11:3 Yo nami, Maafi hiitani? jed'e, Aabbooti fed'a, ammalle inni indeebisa jed'aani." 
Mark11:4 Worri kae yae, bukhura harre, ka hid'aansa qabu argani, duuba hiikhani." 
Mark11:5 Nami achi ejaanju waan jed'eeni, Bukhura maafi hiitani, maani tolchitani? jed'e." 
Mark11:6 Ammo worri waan Yesoni jed'e, iti himnaani, worra gadi lakise." 
Mark11:7 Jennaani worri bukhura harree kaani Yesotiini d'ufe woya ufi raro tolchani Yesoni yaabate. 
Mark11:8 Nami hedduuni woya ufi kara keesa afe, ka gari dame mukha ch'ire, kara keesa afani." 
Mark11:9 Nami isa dura jiruufi ka isa duuba yauleeni waan jed'ani, Waaqa faarsa, Nami maqa Aabbootiini d'ufu la eebifame!" 
Mark11:10 Waaqi finna Aabbo keenna Daudi, ka d'ufu jiru eebisinna! Waaqa faarsa!" 
Mark11:11 Yesoni Yerusalemu seene Mana Waaqa d'aqe. Waan ch'ufa mimillate, maro aduuni d'iiteefi, jara ufi kud'ani lamaani woliini Bethania d'aqe." 
Mark11:12 Boriyya, worri Bethaniani baanaani, inni beelae." 
Mark11:13 Duuba mukha oda toko, ka baala qabu, fagoti arge, mid'aani ira laalu d'aqe. Achi geennaani, baala male, woma iraa d'abe; wonti akanatiifi hojjaani odaani bilchaatu ingeenne." 
Mark11:14 Inni waan jed'eeni, Nami tokoleeni iti deebie mid'aani sira inyaatini! Jari isaa waan kana d'agaye." 
Mark11:15 Yerusalemu gahani jennaani Mana Waaqa seene, gumi Mana Waaqa keesati wo gurgurattufi ta bitattu achi had'e, mesa nama hori jijiratufi barch'uma nama sabaliisa gurgurule garagalche," 
Mark11:16 nama d'aatu Mana Waaqa kara tolfate miha baate dabruuni yau d'owe. 
Mark11:17 Duuba worra barsiise waan jed'eeni, Mani kiyya mana eeba gosa ch'ufa jed'ani t'aafaniiniti? Ammo isani goda hattu tolchitani." 
Mark11:18 Qaalole gugurdofi jari Seera beekhu akasi d'ageennaani kara isaani ijeesani malatani. Ammo maro gumiini ch'ufti barsiisa isaa maadefatteefi isa sodaatani. 
Mark11:19 Lafti galgaloomnaani, Yesofi jari isaa dira keesaa bahani." 
Mark11:20 Ato ganamaani dabranu, oda hiddi gogeeni bahani." 
Mark11:21 Petroni waan tahe qaabate waan jed'eeni, Aabbo, ilaali, odaani atini abaarte kaani ya gogoge." 
Mark11:22 Yesoni waan worraani jed'e, Waaqa d'ugefad'a." 
Mark11:23 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Nami gaara kanaani, Arma buqai, galaana keesa bui jed'eeni, yo garaa ufi keesati ind'arefanne, ammo aka wonti inni jed'u taatu d'ugefatu, wonti suni inguutamtiifi." 
Mark11:24 Tanaafi waan anini isaniini jed'u, Waan isani Waaqa kad'attani ch'ufa, d'ugefad'a, aka qara d'uguma argattani, duuba inuma argattani." 
Mark11:25 Ammalle, hojja ejattani Waaqa kad'attani ch'ufa, namaa araarama, yo nami isani dabse jiraate, aka Abbaani keesani ka gubba wollaala keesanile isanii araaramu. [" 
Mark11:26 Yo isani namaa araaramu diddani, Abbaani keesani ka gubbaa jiru wollaala keesanile isanii araaramu dida.]" 
Mark11:27 Duuba Yerusalemuti deebiani. Ato Yesoni Mana Waaqa keesa deedeemu qaalole gugurdofi jara Seera beekhufi jaaroleeni isati d'ufte 
Mark11:28 waan jetteeni, Jabeenna kamiini waan kana tolchita? Yokhaani, eentu jabeenna kana sii kenne, aka waan kana tolchitu?" 
Mark11:29 Yesoni waan jed'eeni, Anileeni waan toko isani gaafad'a; nati hima, duuba anileeni jabeenna anini waan kana tolchuuni isaniti hima." 
Mark11:30 Batisooni Yohana gubbaa baate mo lafaa baate? Nati hima. 
Mark11:31 Worri wolmorme waan woliini jed'e, Yo gubbaa jenne, inni, Isani maafi isa ind'ugefatiina? jed'a." 
Mark11:32 Ammo yo Lafaa jenne (gumi sodaatani, waan nami ch'ufti Yohana raaga sehuufi)." 
Mark11:33 Tanaafi waan Yesoni jed'ani, Nu imbeennu. Yesoni waan jed'eeni, Yoosi, anileeni jabeenna waan kanaani tolchu isaniti inhimu." 
Mark12:1 Jennaani Yesoni mammaakhe waan jed'eeni, Nami toko oobru zabibu fach'aase, dallaani marse, boola zabibu keesati ch'ach'arasani qote, doofi iti ijaare, harka jara oobru hojatuti lakise, lafa d'ibi d'aqe." 
Mark12:2 Muraansi geennaani, tisse toko jara oobru hojattuti erge, aka mid'aani oobru keesaa argattu." 
Mark12:3 Worri kaani isa fuud'e d'aane, harka duwa arie." 
Mark12:4 Ammalle abbaani tisse d'ibi worrati erge. Isale mata d'oosani ch'eersani. 
Mark12:5 Ammalle inni ka d'ibi erge, isale ijeesani, ammalle nama d'ibi heddule, ka gari d'aanani, ka gari ijeesani." 
Mark12:6 Inni ammalle nama d'ibi qaba, ilma isaa tokocha. Eege, inni isa erge waan jed'e, Worri ilma kiyya insodaata." 
Mark12:7 Ammo jari oobru hojatu kaani waan woliini jed'e, Kunini ka d'aalu, koota inijeemna, duuba d'aalti teenna taati." 
Mark12:8 Worri isa fuud'e ijeese, oobru zabibu keesaa alati darbatani." 
Mark12:9 Abbaani oobru maani tolcha yoosi? Inni d'ufe, jara oobru hojatu balleese, oobru harka nama d'ibiti kenna." 
Mark12:10 T'aafi Waaqa keesati tana insoomne? D'akhachi ijaartuuni tuffatte dide yayu d'akha ch'ufa ira jaba tahe. 
Mark12:11 Aabbooti waan kana tolche ila teenna durati wonti kuni waan mama! 
Mark12:12 Aka inni dubbi tana worraa jed'e, mammaakhe beennaani, jari Yahudi gugurdaani Yeso qabu fed'e. Ammo gumi sodaatani, tanaafi lakisani biraa yaani." 
Mark12:13 Farisayoofi jara Herode ka gari isati ergani aka dubbi afaani isaa fuud'ani. 
Mark12:14 Worri d'ufe waan isaani jed'ani, Aabbo, nu imbeenna aka atini nama d'uga, ka guddinna nama iyaalle; wonti akanatiifi atini fuula nama inilaaltu, ammo kara Waaqa akuma dansa nama barsiifta. Aki Kaisari damoosa baasani fullaa mo fullaaniti?" 
Mark12:15 Imbaamna mo imbaamnu? Ammo inni kiyyiba worraa beennaani, waan worraani jed'e, Maafi na ilaalattani? Me, shilingi toko na garsiisa." 
Mark12:16 Tokooni d'ufani jennaani inni waan jed'eeni, Mata eenuti gubba taa? Worri waan jed'eeni, Mata Kaisari." 
Mark12:17 Yesoni waan jed'eeni, Waan Kaisari, Kaisarii baasa, ammo waan Waaqa, Waaqaa baasa. Worri guddo waan isaa mame." 
Mark12:18 Sadukayoni gari ta, Kaisi injiru jettu, isati d'ufte waan jetteeni," 
Mark12:19 Aabbo, aka Musani t'aafe gula, yo nami niiti qabu due, ammo ijoolle inqamne, oboleesi nama suni niiti isaa d'aale oboleesa ufiti ijoolle d'alu male jed'e." 
Mark12:20 Duuba, oboleyaani torbati jira; ka qara niiti fuud'e, ijoolle male due." 
Mark12:21 Ka lameesotifi ka sadeesoleeni akasuma ilmaani male duani. 
Mark12:22 Torbaanu isi fuunaani ijoolle inarganne. Eege niitileeni doote. 
Mark12:23 Gaafa kaisa, isiini niiti eennu taati? Torbaani yayu isi fuud'ani." 
Mark12:24 Yesoni waan worraani jed'e, Isani guddo wolaaltani! Wonti akanatiifi dubbi Waaqatiifi humna Waaqa imbeetani." 
Mark12:25 Hojja duisa keesaa kaani, nami wolimfuud'u, ammo aka malaika gubba taani." 
Mark12:26 Ammo aka ka due kaasani isani kitaaba Musa keesa fulla waan gurbi bobeetu t'aafani taka insoomne? Aka Waaqi anini Waaqa Abrahamu, Waaqa Isaaqotiifi Waaqa Yakobo jed'e." 
Mark12:27 Inni Waaqa Nama duetiiniti, ammo ka worra jiruti; isani guddo wolaaltani." 
Mark12:28 Jara Seera beekhu keesa, nami toko isati d'ufe, aka worri woldide d'ageennaani, ammalle aka Yesoni aka dansa worraa deebise beennaani, isa gaafate waan jed'e, Seera kamiti ch'ufa ira jaba?" 
Mark12:29 Yesoni waan jed'eeni, Seeri ka ch'ufa ira jaba kana. Ee Israeli, d'agayi, Aabbo Waaqa keenna Aabbo tokocha." 
Mark12:30 Aabbo Waaqa kanke jaalad'u, garaa kanke ch'ufaani, lubbu tante ch'ufaani, qalbi tante ch'ufaani, jabeenna kanke ch'ufaani." 
Mark12:31 Lameesooni kana: nama ch'ufa aka ufi jaalattu jaalad'u. Seeri kana lamaani ira jaba injiru. 
Mark12:32 Nami Seera beekhu kaani waan Yesoni jed'e, D'uguma baanta, Aabbo atini waan d'uga dubbatte, aka Waaqi toko ch'alla, ammalle aka kad'ibiini injirre, isa male;" 
Mark12:33 ammalle aki isa jaalatani, garaa ch'ufaafi hubacha ch'ufaafi jabeenna ch'ufaani; ammalle aki nama ch'ufa aka ufi jaalatani jaalatani sorio gosa ch'ufa iraa wo baati." 
Mark12:34 Yesoni aka inni qalbiini deebise arginaani waan jed'eeni. Atini Finna Waaqa iraa fago injirtu. Eegi suni, nami ch'ufumaanu isa gaafachu sodaate." 
Mark12:35 Ato Yesoni Mana Waaqa keesati nama barsiisu, inni waan jed'e, Jari Seera beekhu akami, Kristoni ilma Daudi jed'a?" 
Mark12:36 Daudini ufiiftu, Lubbu Qulqullo keesa, waan jed'e: Aabbooni waan Abba kiyyaani jed'e: Gama kiyya ka mirga tai, haga anini nyaapa kanke miila kanke jala naquuti." 
Mark12:37 Daudini Aabbo nama kanaani jed'a; inni akami ilma isaa tahe re? Gumiini guddooni gammadaani isa d'ageete. 
Mark12:38 Ato worra barsiisu, Yesoni waan jed'eeni, Jara Seera beekhu eegad'a, ka woya d'ed'eertu naqate yau, ka fulla gabayati nagaya fuud'isa jaalatu ammalle ka" 
Mark12:39 Mana Waaqa iti kad'atani keesati dura tatau jaalatu, ka jila keesati fulla dansa tatau fed'u." 
Mark12:40 Worri hori nad'eeni d'iirsa inqamne iraa hobaase, ammalle nama sobe, kad'acha d'eeresa. Wollaala taka inargiini worrati murani." 
Mark12:41 Yesoni fulla hori Waaqaa baasani naqani tae, gumi hori baaftu ilaale. Dureeyiini hedduuni hori gudda keesa nat'e." 
Mark12:42 Jennaani niitiini hiyyeetiini toko, ta d'iirsa inqamne, dururu lama, ta beese toko taatu, keesa buufte." 
Mark12:43 Inni jara ufi yaame waan jed'eeni, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Niitiini hiyyeetiini tuni nama ch'ufa ira hori baafte." 
Mark12:44 Wonti akanatiifi worri ch'ufti hori ufi gudda keesaa wo baase; ammo isiini, hiyyuma ufi keesaa, waan qabdu ch'ufa baafte, hori ufi ch'ufa." 
Mark13:1 Ato Yesoni Mana Waaqa keesaa bahu, jara isaa keesa nami toko waan jed'eeni, Aabbo, D'akhaye dadansa manaani jaarani tana dawad'u!" 
Mark13:2 Yesoni waan isaani jed'e, Maneeni gugurdo tana agarta? D'akhaani tokoleeni woli irati inhafu; ch'ufa gargari jissani." 
Mark13:3 Ato inni gaara Ejersa jed'ani gubba tau, ka Mana Waaqa moga suni jiru, Petrofi Yohanafi Yakobofi Andareani kobati isa gaafatani." 
Mark13:4 Gaafa wonti kunini taatu nuti himi; ammalle, akheekha kamiti d'ufa, yo wonti kunini d'iaatte? jed'aniini." 
Mark13:5 Yesoni waan worraani jed'e, Eegad'a, aka nami tokoleeni isani insoomne." 
Mark13:6 Nami hedduuni maqa kiyyaani d'ufe, Anini Kristo jed'e nama heddu soba." 
Mark13:7 Ammo yo isani waan lola yokhaani gurra lola d'ageetani iriifatiina. Wonti kuni qara d'ufu malte, ammo guyyaani muumme qara ingeenne." 
Mark13:8 Gochi kaate gosaani wolhaati, lafti lafaani wolhaati; lafti fulla hedduuni chochoti, beeltileeni ind'ufti, wonti kuni gaargala qaraati." 
Mark13:9 Ammo isani eegad'a. Wonti akanatiifi nami isani qaqabe kora isani geesa, Mana Waaqa iti kad'atani keesati isani d'aanani maro tiyyaafi; jaallabafi hayyu dura ejaanjitani, aka worra durati d'ugeesitani." 
Mark13:10 Odu Dansa qara gosa ch'ufaati odeesu malani. 
Mark13:11 Ammalle hojja isani guurani qorsuma geesani ch'ufa, waan jettani durati iyaadiina, ammo waan gaafasi isaniti kennani jed'a. Wonti akanatiifi ka dubbatu isaniiniti, ammo Lubbu Qulqullo." 
Mark13:12 Oboleesi oboleesa ufi ijeechaati kenna, ammalle ijoolleeni aka abbooti ijeesani feeti." 
Mark13:13 Nami ch'ufti maro tiyyaafi isani jibba. Ammo abbaani obse haga muumme tau imbaafama. 
Mark13:14 Ammo hojja waan jibbani ta nama rifachiisa, ta fulla tau himmalini teetu argitani (nami soomu ha hubatu), nami Yudea keesa jiru ha gaareeniti baqatu." 
Mark13:15 Nami mana gubba jiru gadi bue, mana seene woma mana keesaa imfud'atiini." 
Mark13:16 Nami oobru keesa jiruleeni, aka woya fud'atu ingaliini." 
Mark13:17 Guyya suni gaargala nad'eeni garaacha qabduufi ta hoosiftu! 
Mark13:18 Kad'ad'a aka wonti kuni bara qabana intaane. 
Mark13:19 Wonti akanatiifi guyya suni gaargala haga Waaqi lafa uume haga arrale nami taka inargiiniti d'ufa. Wonti akasi iti deebite lafa ind'uftu. 
Mark13:20 Yo sila Aabbooni guyya suni gabaabsu d'ibaate, nami tokoleeni imbahu; ammo maro nama inni fohate suniifi inni ya guyya gabaabse." 
Mark13:21 Duuba, yo nami tokoleeni, Me ilaala, Kristoni arma jira! yokhaani, Me ilaala, inni achi jira! jed'e, ind'ugefatiina." 
Mark13:22 Kristo d'aratiifi raagi d'ara mullate, akheekhafi mamisa d'ara nama agarsiisa, aka yo dandaani, nama Waaqi fohatele sobani." 
Mark13:23 Ammo isani eegad'a, anini waan ch'ufa durati yayu isaniti hime." 
Mark13:24 Bara suni eegi gaargala suni, aduuni indukanoofti, jii iti deebie infisu." 
Mark13:25 Urjiini ch'ufti gubba gadi harch'aati, jabeenna gubba ch'ufa fulla isaati chochoosani." 
Mark13:26 Jennaani Ilma Nama ka dumansa keesa jabeennaafi guddinnaani d'ufu argani. 
Mark13:27 Inni malaika erge nama inni fohate gama ch'ufa wolti guura, haga muumme lafatiifi ta gubba ch'ufa." 
Mark13:28 Mammaasa toko oda iraa barad'a. Yo dameeni isaa latte baala baafte, imbeetani aka ch'aamsaani d'iaate." 
Mark13:29 Akasuma, yo waan kana ka tahu argitani, beekha, aka guyyaani diquma ingahiini." 
Mark13:30 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, d'alooti kuni indabru, haga wonti kuni ch'ufti guutamtuuti." 
Mark13:31 Gubbafi lafti indabarti, ammo dubbini tiyya indabartu." 
Mark13:32 Ammo guyyafi hojja suni nami tokoleeni imbeekhu, malaikaani gubbaleeni, yokhaani Ilmileeni, Abba male." 
Mark13:33 Isani guyya suni imbeetani, tanaafi eegad'a, irrafiina." 
Mark13:34 Wonti kunini aka nama imaltu deemu jirti. Inni worra ufi lakise jabeenna tissele isaati kenne, kamu huji kenneefi, duuba nama balbala eeguleeni balbala aka dansa eegi jed'a." 
Mark13:35 Tanaafi aka dansa eega, wonti akanatiifi hojja abbaani mana d'ufu imbeetani, yo galgala taatele, yo halkani guddo taatele, yo baraaqa taatele, yo afaani bari taatele," 
Mark13:36 aka inni d'ufe isani raftani inargine. 
Mark13:37 Tanaafi waan anini isaniini jed'u ani nama ch'ufaani jed'a: Eega! 
Mark14:1 Guyya lamati hafe ato Pasakafi jilti Qit'a bukho inqamne ingahiini. Qaalole gugurdofi jari Seera beekhu aka d'ossaani Yeso ijeesani mariatani. 
Mark14:2 Worri waan woliini jed'e, Jila keesati isa inqamnu, aka biyyiti garagalte lafa imballeesine." 
Mark14:3 Ato Yesoni Bethania jiru, mana Simoni ka qomaat'a qabu keesa tae sagale nyaatu, niitiini toko d'ad'a qayya urgaa, ka gati guddo qabu, dulo dooqati nat'e d'ufteeni. Dulo taani ch'absite, d'ad'a mata isaa dibde." 
Mark14:4 Ammo nami gari dalane waan woliini jed'ani, D'ad'a kana maafi akana balleesani?" 
Mark14:5 D'ad'a qayya kana sila shilingi d'ibba jaa ira jirtuti dandaani gurgurani, hiyyeeyi qoodani jed'ani." 
Mark14:6 Yesoni waan jed'eeni, Isii iraa ch'allisa, maani iraa qabdani? Isiini waan dansa naa tolchite." 
Mark14:7 Hiyyeeyiini guyya ch'ufa isani woliini jirti, ammo anini guyya ch'ufa isani woliini injiru." 
Mark14:8 Isiini waan dandeetu naa tolchite, nafa kiyya d'ad'a dibde, awaala kurfeesite." 
Mark14:9 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, fulla Odu Dansa iti odeesani ch'ufa, waan isiini tolchitele inodeesani, aka isi qaabatani." 
Mark14:10 Jennaani Yudani Iskariote, ka jara kud'ani lama kaani keesa jiru, gara qaalole gugurdo d'aqe, aka harka worrati Yeso kennu." 
Mark14:11 Waan kana d'ageennaani, worri guddo gammade, hori isaa kenniti buufatani. Duuba inni qoomni barbaade, aka harka worrati kennu." 
Mark14:12 Guyyaani qara ka jila Qit'a bukho inqamne geennaani, hojja ilme hoola ta Pasaka qalani, jari isaa waan jed'eeni, Atini nu eesa deemne Pasaka mid'aasinu feeta, aka nyaannu?" 
Mark14:13 Inni jara isaa keesa lama erge waan jed'eeni, Dira keesa seena, nama d'iira ka bute bisaani baatu argitani. Isa gula yaa," 
Mark14:14 mana inni seenu olduuda, waan abba manatiini jettani, Aabbooni waan jed'e, Mani keessuma me, aka anini jara kiyya woliini Pasaka keesati nyaad'u? jed'aani." 
Mark14:15 Namichi suni mana gudda, ka gubbaa, ka miha qabu, ka kurfeesani isani garsiisa, artiti nuu mid'aasa." 
Mark14:16 Jari isaa kae yae, waan inni jed'e argani, sagale Pasaka mid'aasani." 
Mark14:17 Lafti galgaloomnaani, inni jara ufi kud'ani lamaanu woliini d'ufe." 
Mark14:18 Ato worri tatae sagale nyaatu, Yesoni waan jed'e, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Isani keesa, nama toko ka na woliini tae sagale nyaachu jiruti harka nyaapa kiyyati na kenna." 
Mark14:19 Worri guddo lalefate, toko tokooni waan isaani jed'ani, Na wo taate?" 
Mark14:20 Yesoni waan worraani jed'e, Jara kud'ani lamaani kana keesa, toko ka na woliini qit'a qori keesa tuqate nyaatu isa." 
Mark14:21 Ilmi Nama akuma t'aafani deema, ammo gaargala isaati, ka Ilma Nama harka nyaapa isati kennu! Nami suni, yo sila ind'alatiini, ira dansa!" 
Mark14:22 Ato worri sagale nyaatu, Yesoni qit'a fuud'e, eebise, ch'ach'abse, worrati kenne waan jed'e, Hood'a, kunini nafa kiyya." 
Mark14:23 Inni mudunu fuud'e, galata deebise, worrati kenne, worri ch'ufti d'uge." 
Mark14:24 Inni waan jed'e, Kunini d'iiga kiyya, ka wold'aqisa, ka nama hedduu jige." 
Mark14:25 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Anini deebie bisaani zabibu ind'ugu, haga Finna Waaqa keesati hareesa d'uguuti." 
Mark14:26 Duuba eegi sirba toko sirbani, worri gaara Ejersa jed'ani d'aqe." 
Mark14:27 Yesoni waan worraani jed'e, Isani ch'ufumaani ingufattani; wonti akanatiifi t'aafiini duri waan jettu, Anini tissitu ijeese, hooliyeeni gargari firfirfamti jetti." 
Mark14:28 Ammo eegi na kaasani, anini isani durati Galilaya d'aqa." 
Mark14:29 Petroni waan isani jed'e, Yo nami ch'ufti gufatele, anini ingufad'u." 
Mark14:30 Yesoni waan isaani jed'e, D'uguma, waan anini siini jed'u, Halkanuma kana, ato kormi luku maro lama iniyine, atini maro sadi na mormatta." 
Mark14:31 Ammo inni afaani guutate waan jed'e, Yo si woliini duele anini si imormad'u. Ch'ufumaanu akasi jed'ani." 
Mark14:32 Fulla toko ta Gethsemane jed'ani d'ufani; Yesoni waan jara ufitiini jed'e, Arma tataa, haga anini Waaqa kad'ad'u." 
Mark14:33 Jennaani inni Petrofi Yakobofi Yohana yaame, guddo rifate gaargale" 
Mark14:34 waan worraani jed'e, Lubbuuni tiyya guddo oodi, diquma na keesaa imbaane, arma tataa, eega." 
Mark14:35 Diqo dura deemnaani, lafati jige, Waaqa kad'ate, aka yo taate, hojjaani tuni isa bira dabartu." 
Mark14:36 Inni waan jed'e, Ee Aabbo, atini waan ch'ufa indandeeta, mudunu tana naraa fuud'i, ammo fed'i tiyyaaniti, fed'i tantetiini." 
Mark14:37 Jennaani inni deebie, worra rafu arge waan Petroni jed'e, Simoni, atini irrafta? Saati toko dandeete ineeddu?" 
Mark14:38 Irrafiina, kad'ad'a, aka ilaalachaa keesa inseenne. Lubbuuni d'uguma imfeeti, ammo nafi laafa." 
Mark14:39 Inni ammalle deeme kad'ate, dubbuma qara dubbate." 
Mark14:40 Ammalle deebinaani, worra rafu arge, ilti worraa mugatiini ulfaatte, worri ammalle waan deefatu imbeekhu." 
Mark14:41 Maro sadeeso deebie waan worraani jed'e, Isani ammalle ch'ich'iiftani raftani? Ya geete, hojjaani ya d'iaatte, Ilma Nama harka nama dabati kennani." 
Mark14:42 Kakaa, nu yaasa, ilaala, nami harka nyaapa kiyyati na kennu d'aatu tana jira." 
Mark14:43 Ato Yesoni dubbatu, Yudani, ka jara isaa kud'ani lamaani keesa jiru d'ufe; ammalle isa woliini gumiini bilaafi bokuuni yaatu, ta qaalole gugurdofi jara Seera beekhufi jaaroleeni ergite isati d'ufte." 
Mark14:44 Namichi harka nyaapa isaati Yeso kennu kaani waan gumiini jed'e, Nami anini d'ungad'u isa, qaba, armaa fuud'a, tissa." 
Mark14:45 D'umnaani, inni maro tokotu gara Yeso d'aqe, Aabbo jed'e d'ungate." 
Mark14:46 Jennaani Yeso qabani eegani. 
Mark14:47 Ammo namichi toko ka bira eju, sheefti ufi qalqala keesaa luqise, tisse qaallicha gudda d'ae, gurra toko iraa kute." 
Mark14:48 Yesoni waan worraani jed'e, Isani aka waan shifta qabu yaatani, sheeftifi bokuuni gara kiyya d'uftani?" 
Mark14:49 Anini guyya heddu Mana Waaqa keesa isani woliini jira, aka nama barsiisu, ammo isani na inqamne. Ammo t'aafiini ha guutamtu." 
Mark14:50 Jennaani jari isaa ch'ufti isa lakise baqate. 
Mark14:51 Kaimi toko, ka woya boofta ch'alla uyifatu, isa gula deeme. Ammo worri isa qabu feenaani" 
Mark14:52 inni woya boofta suni keesaa bahe, qulla baqate." 
Mark14:53 Jennaani gara qaallicha gudda Yeso geesani; qaalole gugurddofi jaarolefi jari Seera beekhuleeni wolwoldaani. 
Mark14:54 Petroni fago isa hordofe, haga ch'icha qaallicha gudda. Achiti hojattu woliini tae ibida qanqaamate." 
Mark14:55 Qaalole gugurdofi jaaroleeni koraa nama Yeso himatu barbaadani, aka ijeecha iti murani, ammo d'abani." 
Mark14:56 Nami hedduuni waan d'aratiini isa himate, ammo afaani worra wolind'anne." 
Mark14:57 Jennaani nami gari olejate waan d'aratiini isa himate waan jed'e," 
Mark14:58 Nu isa, Anini Mana Waaqa kana, ka nami ijaare, ch'abse, guyya saditi kad'ibi ka nami inijaariini ijaara jed'u d'ageenne jed'ani." 
Mark14:59 Ammo taatule, dubbini worraa wolind'anne." 
Mark14:60 Qaallichi guddaani jiddu worraa ejate, Yeso gaafate waan jed'e, Atini woma indeebiftu? Worri kuni maafi si himata?" 
Mark14:61 Ammo Yesoni dubbachu dide. Ammalle qaallichi guddaani isa gaafate waan jed'e, Atini Kristo, Ilma Waaqa ka guddisani mo?" 
Mark14:62 Yesoni waan jed'e, Ee, Ana; ammalle Ilma Nama ka harka mirga Waaqaa tau argitani, ka dumansa gubbatiini d'ufu!" 
Mark14:63 Qaallichi guddaani woya ufi tarsaase waan jed'e, D'uga d'ibi maani iraa qamna?" 
Mark14:64 Isani isa Waaqa arabsu ya d'ageetani. Maani murtani? Worri ch'ufti ijeecha iti mure. 
Mark14:65 Nami gari hanch'ufa iti tufe, ila qabani, d'abanaasani waan jed'aniini, Fagi! Hojattuleeni tontomooni isa d'aante." 
Mark14:66 Ato Petroni ch'icha tau, garbitiini qaallicha gudda toko d'ufte." 
Mark14:67 Petro ibida qanqaamatu argite, isa ilaalte waan jetteeni, Atileeni Yeso Nazareti woliini jirtayu?" 
Mark14:68 Ammo inni mormate waan jed'e, Hiyyo, anini waan atini dubbattu kana taka ind'ageenne jed'e, kae fullooni bahe. Hojuuma suni kormi luku iye." 
Mark14:69 Ammalle garbitiini taani isa argite, waan worra isi bira ejaanjuuni jette, Kunini nama isaati." 
Mark14:70 Ammo Petroni ammalle mormate. Diqo toko teennaani, worri achi ejaanju waan Petroni jed'e, Laki abbo, dandeete imormattu, worri keesani Galilaya, atini d'uguma nama isaati." 
Mark14:71 Jennaani Petro ufi abaare, khakhate waan jed'e, Anini nama isani baantani kana imbeekhu." 
Mark14:72 Hojuma suni kormi luku maro lameeso iye. Petroni dubbi Yesoni isaani jed'e qaabate, ta inni, Ato kormi luku maro lama iniyine, maro sadi na mormatta jed'e taani. Inni guddo lalefate bohe." 
Mark15:1 Lafti bariinaani, qaalole gugurdofi jaarolefi jara Seera beekhufi jaaroleeni kora ch'ufti koratte, Yeso sibiilaani hid'ani, geesani harka Pilatoti kennani." 
Mark15:2 Pilatoni isa gaafate waan jed'e, Atini hayyu Yahuditi? Inni waan jed'eeni, Atu ya jette." 
Mark15:3 Qaaloleeni gugurdooni waan hedduuni isa himatte. 
Mark15:4 Pilatoni ammalle isa gaafate waan jed'e, Atini woma indeebiftu? Me, waan heddu ka siini himatani kana ilaali!" 
Mark15:5 Yesoni ammalle woma indeebimne, tanaafi Pilatoni guddo mame." 
Mark15:6 Jila keesa aadaani isaa nama toko ka hid'aansa keesa jiru hiiti. 
Mark15:7 Bara suni namicha toko ka Baraba jed'ani, jara lafa garagalchu fed'e nama ijeese woliini hid'ani." 
Mark15:8 Gumiini Pilatoti d'ufte, aka inni aada ufi guutu kad'atte." 
Mark15:9 Inni waan worraani jed'e, Aka anini hayyu Yahudi isanii hiikhu feetani? jed'eeni." 
Mark15:10 Inni aka qaaloleeni gugurdooni d'iibifi Yeso harka isati kennite imbeekha. 
Mark15:11 Ammo qaaloleeni gugurdooni gumi gorsite aka inni fulla Yeso Baraba hiikhu. 
Mark15:12 Pilatoni ammalle waan worraani jed'e, Nama hayyu Yahudi jettaniini, kana maani tolcha re?" 
Mark15:13 Worri ammalle gohe waan jed'e, Isa fannisi jed'ani." 
Mark15:14 Pilatoni waan worraani jed'e, Maafi akana jettani? Inni hameenna maani tolche? Ammo worri guddise gohe waan jed'e, Isa fannisi." 
Mark15:15 Tanaafi Pilatoni, maro inni gumi gammachiisu fed'eefi, Baraba hiikhe, Yeso lichooni d'aane, Fud'ad'a, fannisa jed'eeni." 
Mark15:16 Askartiini mana hayyu, ka Praitoria jed'ani, keesa isa seensifte, duuba askarti ch'ufa wolti yaamani." 
Mark15:17 Woya diimtu iti uyisani, qoraati aka sure tolchani, mata isaa ira kayani." 
Mark15:18 Duuba iti d'iaannaani, Hayyu Yahudi, lubbuuni tante ha d'eeratuuti jed'aniini." 
Mark15:19 Jennaani mata isaa harch'umeeni d'aanani, hanch'ufa iti tufani, durati jilbifatani, aka waan isa guddisani." 
Mark15:20 Goyeesinaani, woya diimtu iraa baasani, woya isaa uyisaniifi. Ammalle isa fannisitifi alati geesani." 
Mark15:21 Duuba nama toko ka lafa oobruti bahe dabru jiru qabani, mukha maskali Yeso baachisani. Inni Simoni Kirene jed'ani, abba Iskandafi Rufo." 
Mark15:22 Fulla toko ta Golgotha jed'ani d'ufaniini. (Golgotha jechaani Buqe Mata jecha.) 
Mark15:23 Daad'iifi qumbi wolti naqani iti kennu fed'ani, ammo inni d'ugu dide." 
Mark15:24 Jennaani maskali irati isa fannisani, woya isaa qoodatani, hit'a buufatani, waan namu argatu ilaalani." 
Mark15:25 Hojja isa fannisani suni saa sadi. 
Mark15:26 Hayyu Yahudi jed'ani, waan isaani himatani t'aafani." 
Mark15:27 Isa bira shifta lama fannisani, toko gama mirga, kaani gama bita. [" 
Mark15:28 Kara kanaani t'aafiini guutamte ta, Nama hamama isa woliini heregani jettu.]" 
Mark15:29 Nami d'aatu isaa yau isa arabse, mata iti irbe waan jed'ani, Lee! Atini ka sila Mana Waaqa ch'ach'absite, guyya sadi keesati jaartu," 
Mark15:30 ufi baasi, maskali iraa bui!" 
Mark15:31 Akasuma qaalole gugurdofi jara Seera beekhuleeni isa goyeesani waan woliini jed'ani, Inni ka nama d'ibi baase, dandae ufi imbaasu." 
Mark15:32 Kristoni, hayyuuni Israeli, ha amma maskali ira gadi buu, aka nu argine d'ugefannu. Jari isa woliini fannisanileeni isa arabse." 
Mark15:33 Saa jaa geennaani, lafti ch'ufti dukanoofte haga saa sagali." 
Mark15:34 Ammalle saa sagali geennaani, Yesoni qonqo guddooni iye waan jed'e, Eli, Eli, lama sabakthani? Akasi jechaani, Waaqa kiyya, Waaqa kiyya, maafi na lakifta?" 
Mark15:35 Jari gari ka bira ejaanju akasi d'ageennaani waan jed'e, Me ilaala, inni Eliya yaamu jira." 
Mark15:36 Namichi toko utaale, bututu laaftu toko daad'i keesa kaye, hokoti fannise. Jennaani aka inni d'ugu iti kenne waan jed'e, Eega! Aka Eliyaani d'ufe maskali ira isa buusu laala." 
Mark15:37 Yesoni qonqo guddooni lalabe, hafuura baafate ch'iche." 
Mark15:38 Golli Mana Waaqa fulla lamati gubbaa gadi tarsae. 
Mark15:39 Guddaani askarti ka isa dura eju, aka inni akasi hafuura baafatu arginaani waan jed'e, D'uguma nami kunini Ilma Waaqaati." 
Mark15:40 Nad'eeni garileeni waan kana fagoo ilaalte. Worra keesa, Mariamu Magdalenefi Mariamu haad'a Yakobo maand'ichafi Yose, ammalle Salometi jira." 
Mark15:41 Isiini gaafa Yesoni Galilaya jiru isa gula yaate hojateefi. Ammalle nad'eeni heddu d'ibiti, ta isa woliini Yerusalemu olqabatte achi jira." 
Mark15:42 Lafti galgaloomnaani Yusufuni, ka dira Arimathaya d'ufe." 
Mark15:43 Inni nama gurra qabu, kora Yahudi keesa, ka d'ufiisa Finna Waaqa eegu. Guyyaani suni guyya Kurfefacha (akasi jechaani guyya Sabato dura jecha); tanaafi Yusufuni garaa jabaate, gara Pilato d'aqe, reefa Yeso kad'ate." 
Mark15:44 Pilatoni, aka Yesoni yoosu due mame, gudda askarti yaame, aka Yesoni yoosu due gaafate." 
Mark15:45 Gudda askarti ira d'ageennaani, inni reefa Yusufuti kenne." 
Mark15:46 Yusufuni woya boofta bite, isa gadi buuse, woya taaniini mamare, goda d'akha keesaa boch'ani keesati awaale, d'akha toko afaanti gangalche." 
Mark15:47 Mariamu Magdalenefi Mariamu haad'a Yose, fulla Yeso iti awaalani argani." 
Mark16:1 Guyyaani Sabato dabarraani, Mariamu Magdalenefi Mariamu haad'a Yakobotiifi Salomeni waan urgooftu bitani, aka d'aqani nafa Yeso dibani." 
Mark16:2 Duuba ganama guyya qara ka torbaani suni, eegi aduuni baate, fulla awaala d'aqani." 
Mark16:3 Waan woliini jed'ani, Eentu d'akha afaani awaalati nuu gangalcha?" 
Mark16:4 Millannaani, d'akha guddo gudda kaani ka dudduubati gangalchani argani." 
Mark16:5 Awaala seenani, gurba kaima toko, ka woya adi uyifate gama mirgaa tau argani, guddo mamani." 
Mark16:6 Inni waan jed'e, Himamiina; isani Yeso Nazareti ka fannisani barbaaddani. Inni la kae, arma injiru! Ilaala, kuno, fulla isa qara kayani." 
Mark16:7 Ammo beena, jara isatiifi Petroti hima, Inni isani durati Galilaya d'aqa, achiti isa argitani jed'aani, akuma duri inni isaniti hime." 
Mark16:8 Nad'eeni taani sodaatte holatte kaate, fulla awaalati baqatte. Namunu womale injenne, maro sodaatteefi. [" 
Mark16:9 Yesoni ganama guyya qara ka torbaani duisa keesaa kae. Jennaani qara Mariamu Magdalene, ta inni jinni torba keesaa baase iti mullate." 
Mark16:10 Isiini d'at'e jara duri isa woliini jiruti himte, ato worri iye bohu." 
Mark16:11 Ammo aka inni duisa keesaa kae, ammalle aka isiini isa argite d'ageennaani, d'ugefachu didani." 
Mark16:12 Eegi suni, Yesoni nama lamati bifa d'ibiini mullate, ato worri gara lafa oobru yau." 
Mark16:13 Worri deebie, jara kaaniti hime, ammo d'ugefachu didani." 
Mark16:14 Eegi suni, Yesoni jara kud'ani tokoti mullate, ato worri sagale nyaatu. Inni worraani lole waan worri d'ugefacha d'abe, nama eegi inni duisa keesaa kae isa arge, worrati hime d'ugefachu dideefi." 
Mark16:15 Inni waan worraani jed'e, Lafa ch'ufa keesa yaa, Odu Dansa nama ch'ufati odeesa." 
Mark16:16 Nami d'ugefate batifamu imbaafama, ammo ka ind'ugefanne wollaala iti murani." 
Mark16:17 Ammalle akheekhi kuni worra d'ugefatu keesa mullata: maqa kiyyaani jinni nama keesaa baasani; afaani d'ibiini dubbatani; 
Mark16:18 yo bofa harkaani qabani olfuud'ani, yokhaani had'ale d'ugani woma intahani; nama fayya inqamne harka ira kayani fayyisani." 
Mark16:19 Eegi Aabbo bo Yesoni jara ufiti dubbate, inni gubbati oldeebie, harka Waaqa mirgaani tae." 
Mark16:20 Jari isaa yae, fulla ch'ufati dubbi Waaqa hasae; Aabboleeni worra woliini hojate dubbi jabeese, maro akheekha ka worri tolcheefi.]" 
Luke1:1 Ee Theofilo: Nami hedduuni odu waan jiddu teennati tolchani yayu haga dandaani t'aafe. 
Luke1:2 Worri, gaafa t'aafe, akuma jari waan kana haguma duriiti arge odeese nuti hime gula t'aafe." 
Luke1:3 Tanaafi anileeni dansa sehe, aka waan kana qajeelche sii t'aafu, waan anini haguma qara dubbi tana aka dansaa ilaale barad'eefi." 
Luke1:4 Wonti anini waan kana tolchuufi aka atini d'uga waan si barsiisani barattu. 
Luke1:5 Bara Herodeni hayyu Yahudi, qaallicha toko jira ka Zekaria jed'ani ka balbala qaalole Abiya jed'ani. Niiti isa maqaani Elisabeti ta isiileeni balbala worra qaalole himatu." 
Luke1:6 Worri lachu Waaqa durati worra d'ugaati, wollaala male seera isatiifi aada isaa ch'ufa guutani." 
Luke1:7 Ammo ilme inqabani maro Elisabetini maseena taateefi; ammalle jari lachu jaarole. 
Luke1:8 Ato inni huji qaallu Waaqa durati hojatu, guyyaani faro isaa gahe" 
Luke1:9 aka aada qaalole guutu. Hit'aani isa ira bue jennaani inni kae hit'aana Mana Waaqa keesati aarse. 
Luke1:10 Nami ch'ufti alati kad'achu jira, hojja inni hit'aana aarsu jiru suni." 
Luke1:11 Malaikaani aabbo isati mullatte, gama mirga fulla hit'aana iti aarsani ejatte." 
Luke1:12 Zekariani arginaani nahe rifate. 
Luke1:13 Ammo malaikaani waan jetteeni, Insodaatini, Zekaria, kad'acha tante la d'agayani, niitiini tante Elisabeti ilma sii d'alti, atini maqa isaa Yohana baafta." 
Luke1:14 Atini ingammadda, nami hedduleeni si woliini gammada, hojja inni d'alatu." 
Luke1:15 Wonti akanatiifi inni Aabbo durati nama gudda taha, daad'iifi farso ind'ugu, Lubbu Qulqullooni guutama akuma garaa haad'a keesaa buuni." 
Luke1:16 Inni ijoolle Israeli heddu gara Aabbo Waaqa isaani deebise," 
Luke1:17 Lubbufi jabeenna aka Eliyatini fuula Aabbo dura deema. Ammalle abbootifi ilmaani wolti araarse, nama Waaqaa insaalfane qalbi worraa d'ugaati deebisa aka gumi Aabbo Aabboo kurfeesu." 
Luke1:18 Zekariani waan malaikaani jed'e, Anini akamiini waan kana beekha? Anini jaarsa, niitiini tiyyaleeni la jaarte guguufte." 
Luke1:19 Malaikaani waan jetteeni, Anini Gabrieli, ka fuula Waaqa dura ejatu, ana siti ergani aka odu dansa tana siti himu." 
Luke1:20 Ch'aqasi! Atini afaani duuda, haga wonti kuni guutamtuuti indubbattu, waan atini dubbi tiyya ta eegi tana guutamtu d'ugefachu diddeefi." 
Luke1:21 Jari Zekaria eegu waan inni akana Mana Waaqa keesati tureefi mame. 
Luke1:22 Inni gabaanaani dubbachu dad'abe, aka inni Mana keesati daayya arge beekhani. Dubbachu dad'abe jennaani harka dadarbe." 
Luke1:23 Guyyaani faro isaa hobaanaani inni worra ufiti gale. 
Luke1:24 Eegi guyya suni niitiini isaa Elisabetiini garaachoofte, haga jia shani ch'ufa d'ofatte." 
Luke1:25 Isiini waan jette, Waan kana Aabbooni ya naa tolche, aka na qarqaare fuula nama durati fafa naa didu." 
Luke1:26 Eegi jia jaa Waaqi malaika Gabrieli gara olla toko ka Galilaya, ka Nazareti jed'ani, erge" 
Luke1:27 gara intala dubra toko ta namichi Yusufu jed'ani kad'achu jiru, ka gosa Daudi, maqaani intala Mariamu." 
Luke1:28 Malaikaani isiti d'ufte nagaya fuute waan jetteeni, Aabbooni si woliini jira, ya guddo si eebise." 
Luke1:29 Isiini waan dubbi tanaatiifi guddo rifatte, garaa ufi keesati, mamte Kunini nagaya akami? jette." 
Luke1:30 Malaikaani waan jetteeni, Mariamu, insodaatini, Waaqi ya si eebise." 
Luke1:31 Atini garaachoofteti ilma d'alta, maqa isaa Yeso baafta." 
Luke1:32 Inni gudda taha, Ilma Waaqa Gudda jed'aniini. Aabbo Waaqi hayyu isa tolcha, akuma abaabo isaa Daudi." 
Luke1:33 Inni hayyu worra Yakobo haga hegerile taha; hayyumti isaa muumme inqabdu. 
Luke1:34 Mariamuni waan malaikaani jette, Anini dubra. Wonti kunini akamiini taati?" 
Luke1:35 Malaikaani waan jetteeni, Lubbu Qulqulloti siti d'ufa, jabeenni Waaqa Gudda siti gaadiseesa. Tanaafi daima qulqullo d'alatu sunini Ilma Waaqa jed'ani." 
Luke1:36 Me ilaali Elisabetini fiit'ani tante ta qara ya maseente jed'ani yayu eegi, jaarte ilma d'iira garaachoofte; kunini jia isii ka jaeesooti." 
Luke1:37 Wonti Waaqi tolchu indandeenne tokoleeni injirtu. 
Luke1:38 Mariamuni waan jetteeni, Kuno, anini garbiti Aabbooti, dubbini atini naani jette ha taatu. Duuba malaikaani isi biraa deemte." 
Luke1:39 Gaafasuma Mariamuni kaate titimaani dira lafa Yuda ka gaareeni keesa d'at'e. 
Luke1:40 Mana Zekaria seente, Elisabeti nagaya fuute." 
Luke1:41 Elisabetiini nagaya Mariamu d'ageennaani, daimi garaa isii keesati gammadaani tabate. Elisabetiini Lubbu Qulqullooni guutamnaani" 
Luke1:42 qonqo olfud'atte guddo lalabde waan jette, Nad'eeni ch'ufa keesa ya si eebisani, ammalle daimi garaa kanke keesaa bahuleeni ya eebifame." 
Luke1:43 Dubbini tuni maafi naa taate, ta haati Aabbo kiyya nati d'uftu?" 
Luke1:44 Akuma nagaya kanke d'agayeeni, daimi garaa kiyya keesati gammade tabate." 
Luke1:45 La si eebisani, waan atini aka dubbini Aabbooni siti hime guutamtu d'ugefatteefi." 
Luke1:46 Mariamuni waan jette: Garaani kiyya Aabbo faarsa," 
Luke1:47 lubbuuni tiyyaleeni yayu maro Qarqaarsa kiyyatiifi gammadde. 
Luke1:48 Wonti akanatiifi inni ya garbiti ufi diqo qaabate. Ammalle eegi arraa achi d'alooti ch'ufti ta eebifamte naani jed'a," 
Luke1:49 maro Waaqi ka jabeenna qabu waan jabdu na tolcheefi. Maqaani isaa qulqullo; 
Luke1:50 inni worra isa sodaatu inaha, d'aloota ch'ufa keesa." 
Luke1:51 Inni harka ufitiini jabeenna agarsiise jara heregaani ufi saadu firfirse. 
Luke1:52 Hayyoota barch'uma guddinna iraa kaase hiyyeeyi ira teteesise," 
Luke1:53 inni jara beela qabu waan dansaani quufse, dureeyi harka duwa gusse." 
Luke1:54 Inni yayu garbicha ufi Israeli qarqaare, akuma ababoota teennati kakhate," 
Luke1:55 ammalle aka haga jiru Abrahamufi d'aloota isaati nahu qaabate. 
Luke1:56 Mariamuni haga jia sadi isi woliini teete duuba worra ufiti galte. 
Luke1:57 Elisabetini jii isii hobaanaani ilma d'iira deete. 
Luke1:58 Ollafi fiit'ani aka Aabbooni isii nahe arginaani guddo isi woliini gammadani. 
Luke1:59 Eegi torbaani toko gurbaa qabanqaba qabu d'ufani; sila maqa gurbaa Zekaria baasu fed'ani abba gula. 
Luke1:60 Ammo haati waan jette, Akasiniti, Yohana jed'a jette." 
Luke1:61 Worri waan jed'eeni, Fiit'a teesani keesa nami maqa akasitini yaamani injiru." 
Luke1:62 Jennaani abba harkaani gaafatani, Maqaani gurba eennu? jed'aniini." 
Luke1:63 Zekariani waan irati t'aafu kad'ate waan t'aafe, Maqaani isaa Yohana. Nami ch'ufti imame." 
Luke1:64 Hojuma suni afaanifi arabi hiikhame, dubbate Waaqa faarse." 
Luke1:65 Ollaani ch'ufti sodaate, dubbini tuni haga lafa gaareeni Yahudi geete." 
Luke1:66 Nami d'agaye ch'ufti garaa ufi keesa keyate, Gurbaani kuni nama akami taha? jed'ani. Wonti akanatiifi inni jabeenna Waaqa qaba." 
Luke1:67 Abbaani isaa Zekariani Lubbu Qulqullooni guutamnaani fage waan jed'e," 
Luke1:68 Aabbo Waaqi Israeli ha eebifamu: Wonti akanatiifi inni gumi ufi qarqaare baasu d'ufe. 
Luke1:69 Inni baafama ka taka argani ind'agayiini nuu kenne, d'aloota garbicha ufi Daudi keesa." 
Luke1:70 Wonti inni haguma duriiti afaani raagoota isaa qulqullotiini jed'e tana: 
Luke1:71 Inni aka harka nyaapatiifi jara nuu jibbule jala nu baasu kakhate. 
Luke1:72 Aka ababoota teennaa nahe wold'aqisa isaa qulqullo qaabatu. 
Luke1:73 Inni abaabo keenna Abrahamuti kakhate," 
Luke1:74 aka harka nyaapa keenna keesaa nu baase, nu soda male isa hojannu." 
Luke1:75 Aka qulqulloomafi d'ugaani guyya keenna ch'ufa isa dura yaanu. 
Luke1:76 Gurba, atileeni raaga Waaqa Gudda jed'ani si yaamani; Aabbo dura deemte kara mid'aasitaafi." 
Luke1:77 Aka waan baafama, ka araarama daba namaa d'ufuuni, gumi isaa barsiiftu." 
Luke1:78 Waaqi keenna hojja ch'ufa naasu qaba; inni kayyo ta aka adu gubba nuti ifsa," 
Luke1:79 Aka nami dukana keesa tataufi ka gaadisa duisa keesa tatuleti ifsu, aka faana teenna kara nagayaati qajeelchu." 
Luke1:80 Gurbaani guddate nafafi lubbuuni jabaate: lafa alo keesa tae, haga guyyaani inni Israeliti ufi mullisu gahuti." 
Luke2:1 Bara suni seeri gara Kaisari Augustoti bahe aka maqa nama lafa ch'ufa t'aafani. 
Luke2:2 Tunini t'aafi qara, ta gaafa Kirenioni lafa Shamu fide." 
Luke2:3 Duuba nami ch'ufti aka dira ufiti maqa t'aafatu yae. 
Luke2:4 Yusufuleeni dira Nazareti ka Galilaya keesaa deeme, gara lafa Yahudi d'aqe, haga dira Daudi ka Bethlehemu jed'ani, waan inni d'aloota Dauditiifi." 
Luke2:5 Inni Mariamu intala inni kad'ate woliini deeme aka woliini t'aafani; isiini garaacha qabdi. 
Luke2:6 Ato worri achi tau jii isii ala hobae. 
Luke2:7 Isiini ilma angafa deete, woya daimati uyifte, waan mana keessuma keesaa fulla d'abaniifi, gombo keesa rafifte." 
Luke2:8 Arda suni keesa tissituuni halkaniini hori tissaa bulti. 
Luke2:9 Malaikaani Aabbo worrati mullatte, guddinni Aabbo worrati ifse, jennaani worri guddo sodaate." 
Luke2:10 Ammo malaikaani waan jetteeni, Insodaatiina! Anini odu dansa ta nama ch'ufa gammachiiftu isanii d'ufaani." 
Luke2:11 Halkani kana dira Daudi keesa Qarqaarsi ya isanii d'alate, ka Kristo Aabbo jed'ani." 
Luke2:12 Waan kanati akheekha isanii taha: daima gombo keesa rafisani woya daima iti uyisani argitani. 
Luke2:13 Jennaani malaika suni woliini duuli malaika hedduuni tassa d'ufe, Waaqa guddise waan jed'e:" 
Luke2:14 Guddinni gara Waaqa gubba ha tahu: Lafa keesale nageenni ha tahu gara jara inni eebisu. 
Luke2:15 Malaikaani kaate gubbati oldachaate jennaani tissituuni waan woliini jette, Beena, haga Bethlehemu nuu yaasa, waan Waaqi nu beesise ka tahe kana laalla." 
Luke2:16 Duuba titimaani yaani Mariamufi Yusufufi daima gombo keesa rafisani argani. 
Luke2:17 Waan kana arginaani odu gurba ta d'agayani taani odeesani. 
Luke2:18 Nami ch'ufti ka waan tissituuni himte d'agaye guddo mame. 
Luke2:19 Ammo Mariamuni dubbi suni garaa ufi keesa keyatte heredde. 
Luke2:20 Tissituuni deebite, maro waan ch'ufa ka d'ageete argiteefi Waaqa guddifte faarsite. Wonti ch'ufti akuma malaikaani worrati himte taate." 
Luke2:21 Eegi torbaani toko, hojjaani gurba qabanqaba qabani geennaani maqa isaa Yeso baasani, akuma malaikaani himte, ato haati ingaraachainu." 
Luke2:22 Duuba guyyaani qulqullefacha geennaani, Yusufufi Mariamuni Yerusalemu isa geesani, aka Seera Musa gula Aabbo Waaqaa kennani." 
Luke2:23 Wonti akanatiifi Seera Waaqa keesati waan t'aafani: ilma angafa ch'ufa Aabbo Waaqa baasu malani jed'ani. 
Luke2:24 Ammalle worri sorio baasu deeme, aka Seera Aabbo Waaqa keesati himani: Sabaliisa didiqa lama yokhaani gugurda lama." 
Luke2:25 Nama tokoti jira ka Yerusalemu tau ka Simeoni jed'ani, inni nama d'ugaati Waaqa sodaate baafama Israeli eegata. Ammalle inni Lubbu Qulqullo qaba." 
Luke2:26 Isiini aka inni haga Kristo ilma Waaqa arguti indoone isa beesifte. 
Luke2:27 Lubbuuni suni isati akheete jennaani inni Mana Waaqa olseene. Duuba abbaafi haati Yeso gurbaani olseennaani, aka isaa aada Seeri fed'u guutani," 
Luke2:28 Simeoni gurba olhampaare, Waaqa faarse, waan jed'e:" 
Luke2:29 Amma, Aabbo, aka atini jette gula, garbicha kanke nagayaani deemsisi." 
Luke2:30 Wonti akanatiifi ilti tiyya yayu baafama kanke agarte," 
Luke2:31 ka atini fuula gosa ch'ufa durati kurfeesite: 
Luke2:32 Ifsa ka gosa d'ibileti ifsu, ammalle ka guddinna gosa tante Israeliti kennu." 
Luke2:33 Abbaafi haati isaleeni dubbi Simeonini waan gurba dubbate guddo mamani. 
Luke2:34 Simeonini worra eebise waan haad'a isaa Mariamuni jed'e, Gurba kana ya fohatani aka nami hedduuni Israeli keesa jijige yokhaani kakau, ammalle aka akheekha waan nami hedduuni jibbu tahu," 
Luke2:35 aka heregi garaa nama heddu mullatu. Laalaltileeni onne tante woraanti. 
Luke2:36 Jaarti toko jira ta raaga ta maqaani isi Anna. Isiini dubra Fanueli ka gosa Asheri. Annani d'iirsa isi woliini ganna torbaatama teete. 
Luke2:37 D'iirsi doonaani haga ganni isii saddeetami afuri gahuti teete; Mana Waaqa keesaa imbaatu, halkani guyya isiini Waaqa guddifte agabde Waaqa kad'atte." 
Luke2:38 Isiileeni hojuma suni d'ufte Waaqaa galata deebifte, waan gurba diqa kana nama baafama Yerusalemu eegatu ch'ufati odeesite." 
Luke2:39 Seera Aabbo gula aada ch'ufa guutannaani kaani Galilayati dachaani, haga dira worra ka Nazareti jed'ani." 
Luke2:40 Gurbaani suni guddate jabaate; ammalle guddo qaroo, eeba Waaqa qaba." 
Luke2:41 Duuba ganna ch'ufa abbaafi haati isaa gara dira Yerusalemu d'aqani, maro jila Pasakatiifi." 
Luke2:42 Ganni isaa kud'ani lama geennaani akuma aada worra gula jila d'aqani. 
Luke2:43 Jilti hobaate jennaani, ato biyyiti galtu, Yesoni Yerusalemuti hafe. Abbaafi haati isaa quba inqabani." 
Luke2:44 Ammo waan inni gumi woliini jiru sehani, duuba guyya toko ch'ufa deemnaani fiit'afi wahela keesa isa barbaadani." 
Luke2:45 Isa d'amnaani Yerusalemuti dachaani barbaadani. 
Luke2:46 Eegi guyya sadi Mana Waaqa keesati argani, ato inni jiddu qaalole tae ufile ch'aqase worrale wo gaafatu." 
Luke2:47 Nami isa d'agaye ch'ufti beekhumafi jecha isaa guddo maadefate. 
Luke2:48 Isa arginaani guddo mamani, duuba haati waan jetteeni, Gurba, atini maafi akana nuu tolchite? Anaafi abbetileeni guddo naane si barbaanne." 
Luke2:49 Jennaani inni waan jed'eeni, Maafi na barbaaddani? Aka anini mana Abba kiyya keesa tau male imbeetani?" 
Luke2:50 Ammo dubbini inni worraani jed'e worraa ingalle. 
Luke2:51 Jennaani inni worra woliini deebie, Nazaretiti gale, worra saalfate. Haati isaa dubbi suni ch'ufa garaa keesa keyatte." 
Luke2:52 Yesoni olguddate, qalbi horate, Waaqafi namileeni isa eebise." 
Luke3:1 Ganna kud'ani shaneeso ka Kaisari Tiberioni lafa fide, gaafa Pontio Pilatoni lafa Yahudi fide, ka Herodeni hayyu Galilaya, ka oboleesi isaa Filiponi hayyu lafa Itureafi Trakoniti, Lisanialeeni hayyu lafa Abilene," 
Luke3:2 gaafa Anasifi Kayafani qaalole gugurdo tahani, gaafasi dubbini Waaqa lafa alooti Yohana ilma Zekariati d'ufte." 
Luke3:3 Tanaafi inni lafa ch'ufa ta d'aawatu galaana Yordani d'aqe namati odeese waan jed'e, Daba iraa deebia, batifama, aka daba isani araaramani." 
Luke3:4 Akuma kitaaba raaga Isaya keesati t'aafani: Qonqooni nama lafa alooti iyu waan jettu: Kara Aabbo mid'aasa, daandi isaa qajeelcha!" 
Luke3:5 Baleeni ch'ufti inguutamti, gaareenifi goro ch'ufa indirirsani; fulla dabdu ch'ufa qajeelchani, kara quqaa ch'ufa wolqit'eesani." 
Luke3:6 Nami ch'ufti baafama Waaqaa ila ufitiini arga. 
Luke3:7 Duuba Yohanani waan gumi batifamu d'ufteeni jed'e, Isani ilmaani bofa! Eentu aka dalansu d'uftu duraa baqattani isaniti hime?" 
Luke3:8 Huji nami daba iraa deebiu tolchu tolcha. Abbaani keenna Abrahamu ufiini injed'ina. Waan anini jed'u, Waaqi d'akha kana keesa ilmaani Abrahamu mid'aasu indandaa." 
Luke3:9 Ammaa tana d'agara ya hidda mukha jala kayani; tanaafi mukha mid'aani dansa imbaamne ch'ufa muraniti ibida keesa buusani. 
Luke3:10 Duuba gumiini waan isaani jette, Nu maani taana re?" 
Luke3:11 Inni waan jed'eeni, Abbaani kooti lama qabu nama tokole inqamne ha kennu, ammalle ka sagale qabuleeni akasuma ha tolchu." 
Luke3:12 Jari gibira guruleeni batifamu d'umnaani waan jed'e, Aabbo, nu maal tahu malle?" 
Luke3:13 Inni waan worraani jed'e, Haga damoosa guura jed'ani indabarsiina." 
Luke3:14 Askartileeni waan jette, Nu ammo maal tolchu malle? Inni waan jed'eeni, Nama tokole irreeni yokhaani kara d'aratiini hori ira imfud'atiina; ammo hori isani kennanii sifefad'a." 
Luke3:15 Ato biyyiti waan d'ufa eedde waan Yohana heredde Kristo isa seetu," 
Luke3:16 inni waan worra ch'ufaani jed'e, D'uguma anini bisaaniini isani batisa, ammo nama nara gudda tokoti d'ufa ka seemsa kope isaa anini hiikhu himmalini. Inni Lubbu Qulqulloofi ibidaani isani batisa." 
Luke3:17 Inni hafare harkaa qaba, aka fulla dargaye iti hafarsani qulqulleese dargaye khod'oti galfatu; ammo qoola isii fulla ibidi ind'aamneti guba." 
Luke3:18 Duuba Yohanani dubbi hedduuni nama gorse Odu Dansale namati odeese. 
Luke3:19 Ammo inni waan hayyu Herode odeese, maro Herodeni wosila ufi Herodia barateefi, ammalle maro inni daba d'ibi heddu tolcheefi." 
Luke3:20 Jennaani Herodeni haga qara ira hamaate Yohanale hid'e. 
Luke3:21 Duuba eegi nami ch'ufti batifame Yesoleeni batiso argate. Ato inni kad'atu, gubbaani banamte," 
Luke3:22 Lubbuuni Qulqullooni ta bifa sabaliisa qabdu isa ira buute, qonqooni gubba d'ufte waan jette, Atini Ilma kiyya, ka anini jaalad'u, guddo na gammachiifta." 
Luke3:23 Gaafa Yesoni huji ufi iti keyate ganni isaa sodomafa; nami ilma Yusufu isa sehe, Yusufuni ilma Eli." 
Luke3:24 Elini ka Mathati, Mathatini ka Lawi, Lawini ka Melki, Melkini ka Yana, Yanani ka Yusufu," 
Luke3:25 Yusufuni ka Maatathia, Maatathiani ka Amosi, Amosini ka Nahumu, Nahumuni ka Esli, Eslini ka Nagai," 
Luke3:26 Nagaini ka Maathi, Maathini ka Matathia, Matathiani ka Semei, Semeini ka Yusufu, Yusufuni ka Yuda," 
Luke3:27 Yudani ka Yoana, Yoanani ka Resa, Resani ka Zerubabeli, Zerubabelini ka Shealtieli, Shealtielini ka Neri," 
Luke3:28 Nerini ka Melki, Melkini ka Adi, Adiini ka Kosamu, Kosamuni ka Elmadamu, Elmadamuni ka Eri," 
Luke3:29 Erini ka Yoshua, Yoshuani ka Eliezeri, Eliezerini ka Yorimu, Yorimuni ka Mathati, Mathatini ka Lawi," 
Luke3:30 Lawini ka Simeoni, Simeonini ka Yuda, Yudani ka Yusufu, Yusufuni ka Yonamu, Yonamuni ka Eliakimu," 
Luke3:31 Eliakimuni ka Melea, Mealani ka Mena, Menani ka Matatha, Matathani ka Nathani, Nathanini ka Daudi," 
Luke3:32 Daudini ka Yese, Yeseni ka Obedi, Obedini ka Boazi, Boazini ka Salmoni, Salmonini ka Nashoni," 
Luke3:33 Nashonini ka Aminadabu, Aminadabuni ka Aramu, Aramuni ka Hesroni, Hesronini ka Peresi, Peresini ka Yuda," 
Luke3:34 Yudani ka Yakobo, Yakoboni ka Isaaqo, Isaaqoni ka Abrahamu, Abrahamuuni ka Tera, Terani ka Nahori," 
Luke3:35 Nahorini ka Serugi, Serugini ka Ragau, Ragauni ka Pelegi, Pelegini ka Eberi, Eberini ka Sala," 
Luke3:36 Salani ka Kennani, Kennanini ka Arfaksadi, Arfaksadini ka Shemu, Shemuni ka Nuhu, Nuhuni ka Lameki," 
Luke3:37 Lamekini ka Methusela, Methuselani ka Henoko, Henokoni ka Yaredi, Yaredini ka Mahalaleli, Mahalalelini ka Kennani," 
Luke3:38 Kennanini ka Enoshi, Enoshini ka Sethi, Sethini ka Adamu, Adamuni ka Waaqa." 
Luke4:1 Yesoni, Lubbu Qulqullooni guutamnaani galaana Yordaniti deebie; Lubbuuni suni lafa alo isa geesite." 
Luke4:2 Haga bulti afurtama Sheet'ani isa ilaalate, inni haga suni ch'ufa sagale male tae. Duuba guyyaani hobaanaani guddo beelae." 
Luke4:3 Sheet'ani waan isaani jed'e, Yo atini Ilma Waaqaa taate, d'akha kanaani, Qit'a tahi jed'i." 
Luke4:4 Yesoni waan jed'eeni, T'aafiini waan jettu, Nami qit'a ch'allaani injiraatu." 
Luke4:5 Jennaani Sheet'ani Yeso gaara d'eera korsiise maro tokotu guddinna lafa tana ch'ufa agarsiise. 
Luke4:6 Duuba waan jed'eeni jabeenna lafa tana ch'ufaafi hori isiile ch'ufa sii kenna, wonti akanatiifi yayu harka kiyyati kennani aka anini nama fed'u kennu." 
Luke4:7 Duuba yo ati na guddifte wonti kuni ch'ufti kanke taati. 
Luke4:8 Yesoni waan jed'eeni, T'aafiini waan jettu Aabbo Waaqa kanke ch'alla guddisi, isa male nama d'ibi inhojatiini." 
Luke4:9 Jennaani Sheet'ani Yerusalemu isa geese, fiit'e Mana Waaqa ira d'aabe waan jed'eeni, Yo atini d'uguma Ilma Waaqa taate, arma iraa ufi gadi lakisi." 
Luke4:10 Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Waaqi malaika ufiti hima, aka si tissitu." 
Luke4:11 Ammalle, worri Harka ufitiini si qaba aka miili kanke d'akhati ingufanne." 
Luke4:12 Yesoni waan jed'eeni, Waan jed'ani, Aabbo Waaqa kanke inilaalatiini." 
Luke4:13 Sheet'ani ilaalacha ufi ch'ufa hobaamnaani haga hojja d'ibi isa biraa deeme. 
Luke4:14 Jennaani Yesoni jabeenna Lubbu Qulqullotiini kae Galilayati gale; gurri isaa arda suni ch'ufaa gahe. 
Luke4:15 Inni achiti maneeni Waaqa iti kad'atani keesati nama barsiise; nami ch'ufti isa guddise. 
Luke4:16 Jennaani inni Nazareti fulla inni iti guddate d'ufe, guyya Sabato Mana Waaqa iti kad'atani d'aqe akuma aada isaa, olejate dubbi Waaqaa soome." 
Luke4:17 Kitaaba raaga Isaya iti kennani, saannaani fulla dubbi tana iti t'aafani arge:" 
Luke4:18 Lubbuuni Aabbo na gubba teeti. Inni ya na muude aka anini odu dansa hiyyeeyiti odeesu. Inni ya na erge aka worra hid'ani waan hiikhaansa himu, aka ballaleeni lafa argu, aka nama gaargalchani gaargala keesaa baasani," 
Luke4:19 aka bara Waaqi gumi ufi baasu odeesu. 
Luke4:20 Yesoni kitaaba ch'umnaani nama eeguti kenne tae. Nami ch'ufti ka Mana Waaqa kaani keesa jiru ila isati qabe isa ilaale. 
Luke4:21 Inni dubbi fuud'e waan jed'e, Dubbini tuni ya arra ila teesani durati guutamte." 
Luke4:22 Nami ch'ufti ka isa ch'aqase mame, maro dubbi dansa ta afaani isaa keesaa baateefi maadefate, waan jed'ani, Kunini ilma Yusufutiniti?" 
Luke4:23 Inni waan worraani jed'e, Isani sila mammaasa kana naani jettani, Ch'ireesa, qara ufi fayyisi. Ammalle, waan atini dira Kapernaumuti tolchite ta nu d'ageenne, armaleti tolchi, lafa tante keesati." 
Luke4:24 Ammalle inni waan jed'eeni, D'uguma waan anini isaniini jed'u, Raagi lafa ufi keesati d'ugefatani injiru." 
Luke4:25 Ammo d'uguma waan anini isaniini jed'u, Nad'eeni d'iirsi iraa due hedduti lafa Israeli keesa jira bara Eliya, ka bokeeni ganna sadifi jia jaa oole, beelti guddooni lafa ch'ufa d'ufte." 
Luke4:26 Ammo Eliya nama d'ibiti inergine, niiti d'iirsa inqamne toko ta olla Sarepta lafa Sidoni male." 
Luke4:27 Ammalle bara raaga Elisha nama hedduti jira ka qomaat'a qabu lafa Israeli keesa; ammo tokoleeni infayimne Naamani namicha lafa Shamu male. 
Luke4:28 Nami ch'ufti ka mana Waaqa keesa jiru dubbi suni d'ageennaani guddo dalane. 
Luke4:29 Kakaani dira keesaa isa gussani, gara gaara dira isaani gubba jaarani isa geesani, aka sila fiit'e gaara iraa isa darbatani." 
Luke4:30 Ammo inni jiddu worraati bahe kae iti d'aabate. 
Luke4:31 Jennaani Yesoni dira Kapernaumuti gadi bue, diri suni lafa Galilaya ke jira; guyya Sabato, ato inni worra barsiisuu jiru," 
Luke4:32 waan inni barsiise suni guddo mamani, wonti akanatiifi dubbini isaa jabeenna qabdi." 
Luke4:33 Mana Waaqa iti kad'atani suni keesa nama tokoti jira ka jinni hamtu qabu; inni qonqo olfud'ate iye waan jed'e," 
Luke4:34 Eya, atini maani nura qabda Yeso Nazareti? Nu balleesu d'ufte? Anini si beekha; atini Qulqullo Waaqaati." 
Luke4:35 Ammo Yesoni dubbachu isa d'owe waan jed'eeni, Ch'allisi, isa keesaa bahi. Jennaani jinniini jiddu biyyati namicha kaani lafaani d'oofte, laanatu, ka isa ind'ukubsiinu, isa keesaa baate." 
Luke4:36 Biyyiti ch'ufti maadefate waan woliini jette, Dubbini tuni maani? Inni humnafi jabeennaani jinni seera, duuba isiini nama keesaa baate." 
Luke4:37 Gurri isaa arda suni ch'ufa keesa fulla ch'ufa gahe. 
Luke4:38 Jennaani Yesoni Mana Waaqa keesaa bahe mana Simoni seene. Haati niiti Simoni qanno qabdi, waan isii Yesoti himani." 
Luke4:39 Yesoni isi bira eje, Qanno iraa gali jennaani, qannooni taani iraa galte; jennaani hojuma suni kaate worra gololchite." 
Luke4:40 Galgala suni eegi aduuni d'iite, nama fayyad'abe ch'ufa isaatiini d'ufani. Inni nama ch'ufa harka ira kaye fayyise." 
Luke4:41 Jinnileeni nama heddu keesaa yaate, qonqo guddooni lalabde waan jette, Atini Ilma Waaqaati. Yesoni isi dubbachu d'owe, maro isiini aka inni Kristo beetuufi." 
Luke4:42 Lafti bariinaani inni kae lafa moga d'aqe. Biyyiti isa barbaadde, arginaani sila isa d'owarti, aka inni worra biraa indeemne." 
Luke4:43 Ammo inni waan worraani jed'e, Anini Odu Dansa ta Finna Waaqa dira d'ibileti odeesu male; wonti akanatiifi waan kanaafi na ergani." 
Luke4:44 Duuba inni d'aqe maneeni Waaqa iti kad'atani ta Yudea keesati nama barsiise. 
Luke5:1 Eegi suni, ato Yesoni d'awatu galaana Genesareti eju, gumiini dubbi Waaqa d'agayu feetu isa d'id'iibde." 
Luke5:2 Inni hobolo lama galaana birati arge; ammo guurtuuni qurt'umi yayu t'urura d'iqachu d'at'e. 
Luke5:3 Jennaani hobolo toko ta Simoni seene, Diqo lafa ira bisaani keesa hiisi jed'eeni. Inni hobolo keesa tae biyya barsiise." 
Luke5:4 Dubbi buufannaani inni waan Simoniini jed'e, Hobolo wod'aka bisaaniti hiisi, t'urura buusi aka qurt'umi qabatani." 
Luke5:5 Simoniini waan jed'eeni, Aabbo, nu halkani kana ch'ufa guddo hojanne, ammo tokole inarganne, ammo dubbi tantetiifi anini t'urura imbuusa." 
Luke5:6 Akasi tolchinaani qurt'umi heddu qabani, t'ururaani ch'itu gahe." 
Luke5:7 Wahela worraa ka hobolo d'ibi keesa jiru harkaani yaamani, Nu qarqaara jed'aniini. Worri d'ufe hobolo lachu qurt'umiini guute hobolooni diquma illit'iini." 
Luke5:8 Simoni Petroni waan kana arginaani jilba Yesoti jige waan jed'e, Na biraa deemi, Aabbo, anini nama dabaati." 
Luke5:9 Isaafi nami ch'ufti ka isa woliini jiruleeni guddo mamani, maro qurt'umi heddu qabaniifi." 
Luke5:10 Akasuma Yakobofi Yohanaleeni, ilmaani Zebedayo, waheli Simoni mamani. Yesoni waan Simoniini jed'e, Insodaatini, armaa achi atini nama guurta." 
Luke5:11 Hobolo ufi afaani galaanati hirkisani artumati lakisani kaani Yeso gula yaani. 
Luke5:12 Eegi suni, ato inni dira toko jiru, nami toko, ka qomaat'aani nafa ch'ufa balleesite, Yeso arginaani durati jige kad'ate waan jed'eeni, Aabbo, yo feete, na qulqulleesu indandeeta." 
Luke5:13 Yesoni harka d'eerefate isa tuqe waan jed'eeni, Imfed'a, qulqullai. Maro tokotu qomaat'aani iraa badde." 
Luke5:14 Yesoni waan jed'eeni, nama tokoleti inhimini, ammo d'aqi qaallicha ufi garsiisi, duuba aka aada Seera Musa gula sorio qali akasiini aka qulqullofte nama ch'ufa garsiisi." 
Luke5:15 Ammo gurri isaa haga qarale ira lafa ch'ufa gahe; gumiini guddooni aka isa ch'aqaftufi aka d'ukuba fayyitu d'ufte. 
Luke5:16 Ammo inni guyya gari fulla nami injirre d'aqe Waaqa kad'ate. 
Luke5:17 Gaafa toko, ato inni nama barsiisu jiru, Farisayoofi jari Seera beekhu ka olla ch'ufa ka Galilayatiifi ka lafa Yahuditiifi dira Yerusalemule d'ufe woliini tataani." 
Luke5:18 Jari, toko nama kokotae toko wosaasani baate d'ufeeni olseensisu fed'e, aka Yeso dura kayani." 
Luke5:19 Ammo maro gumitiifi fulla seenanini d'abani, jennaani mana gubba korani guutu saaqani wosaasa woliini mana iraa gadi buusani jiddu biyya keesati Yesotiini d'ufani." 
Luke5:20 D'ugefacha worra arginaani Yesoni waan jed'eeni, Abbo, ch'ubbu tante la si araaramani." 
Luke5:21 Jennaani jara Seera beekhufi Farisayooni wolgaafatte waan jette, Nami akana Waaqati muratu kunini eennu? Eentu dandae daba nama araarama, Waaqa male?" 
Luke5:22 Ammo Yesoni herega worra arginaani waan jed'eeni, Maalifi akana hereddani garaa keesani keesati?" 
Luke5:23 Tami jechuti ira laaftu, Ch'ubbu tante la si araaramani mo, Kai deemi jecha?" 
Luke5:24 Ammo anini aka Ilmi Nama lafa tana keesati humna dabaani nama araaramuuni qabu isani garsiisa. Duuba inni namicha kokotae kaaniini waan jed'e, Waan anini siini jed'u, kai, wosaasa tante fud'ad'u, mana keetiti gali." 
Luke5:25 Hojuma suni inni olkae, fuula worra durati wosaasa fud'ate kae mana ufiti gale Waaqa guddise." 
Luke5:26 Nami ch'ufti maadefate Waaqa guddise guddo sodaate, waan jed'ani, Arra waan mama la argine." 
Luke5:27 Eegi waan kana Yesoni alati bahe jennaani nama damoosa guuru toko, ka maqaani isaa Lawi jed'ani, ka fulla damoosa iti guurani tau arge waan jed'eeni, Na gula kooti." 
Luke5:28 Inni waan ch'ufa lakise kae isa gula deeme. 
Luke5:29 Jennaani Lawini sagale guddo isaa d'aabe mana ufi keesati, nama heddu ka damoosa guurufi nama d'ibile sagale woliini nyaatani." 
Luke5:30 Farisayoofi jari Seera beekhuleeni waan jara isaa gungumani waan jed'ani, Isani maalifi worra damoosa guurufi worra daba woliini nyaattani d'uddani? jed'ani." 
Luke5:31 Yesoni waan jed'e, Nami fayya qabu ch'ireesa imbarbaadu, ka fayya d'abe male." 
Luke5:32 Anini nama d'uga yaamu ind'umne, ammo nama daba yaamu d'ufe, aka daba iraa deebiani." 
Luke5:33 Worri waan isaani jed'e, Ergattu Yohanatiifi ta Farisayooleeni maro heddu ufi agabsite Waaqa kad'atti, ammo ergattuuni tante nyaatte d'uddi." 
Luke5:34 Yesoni waan jed'eeni, Dandeetani keessuma fuud'a agabsitani hojja abbaani fuud'a achi jiru? Hiyyo." 
Luke5:35 Ammo guyyaani ind'ufa ka abba fuud'a worra biraa fuud'ani, gaafasi jari isaa inagaba." 
Luke5:36 Yesoni mammaasa kanale worrati hime waan jed'e, Nami woya hareeti tarsaase woya dullatiti erbu injiru. Yo inni akasi tolche, inni woya haraa tarsaasa, haraafi dullatiini woli ind'at'u." 
Luke5:37 Nami farso haraa gorjo dullatiti naqu injiru; yo akasi tolchani farsooni harai gorjo dullati tarsaafte jiddi, gorjoleeni imbaddi." 
Luke5:38 Ammo farsooni hareetiini gorjo hareeti malte. 
Luke5:39 Ammalle nami farso turte d'uge ka farso haraa hojuma suni fed'u injiru; inni, Ta turte suniti ira dansa jed'a." 
Luke6:1 Guyya Sabato, ato Yesoni oobru keesa deemu, jari isaa mid'aani harkaani t'ururate sukumate nyaate." 
Luke6:2 Farisayooni gari waan worraani jette, Isani maalifi waan Seeri keenna d'owu guyya Sabato tolchitani?" 
Luke6:3 Yesoni waan jed'eeni, Waan Daudifi waheli isaa gaafa beelaani tahani isani insoomne?" 
Luke6:4 Inni Mana Waaqa oli seene, qit'a Waaqaa baasani fud'ate nyaate wahela ufiti qoode, ka sila qaalole male nami tokoleeni nyaachu himmalini." 
Luke6:5 Inni waan worraani jed'e, Ilmi Nama abba Sabatooti." 
Luke6:6 Guyya Sabato d'ibi Yesoni mana Waaqa iti kad'atani keesa seene barsiise. Nama toko ka harki mirgichi rifateti achi jira. 
Luke6:7 Jara Seera beekhufi Farisayooleeni isa eegani aka sila inni guyya Sabato nama fayyisu, aka akasiini waan himataniini isa ira argatani." 
Luke6:8 Ammo inni herega worraa beekhe, nama harki rifate kaaniini waan jed'e, Kooti, arma ejad'u. Namichi kae achiti ejate." 
Luke6:9 Yesoni waan worraani jed'e, Dubbi toko anini isani gaafad'a: Guyya Sabato waan dansa mo waan hamtu tolchani? Lubbu baasani mo inijeesani?" 
Luke6:10 Worra mimillate waan nama kaaniini jed'e, Harka kanke diriirfad'u Namicha harka diriirfate jennaani fayye." 
Luke6:11 Ammo worri kaani guddo dalane waan Yeso sila tolchani woldubbatani. 
Luke6:12 Gaafasuma Yesoni gaara toko kore aka Waaqa kad'atu, halkani toko ch'ufa Waaqa kad'acha bule." 
Luke6:13 Lafti bariinaani jara ufi yaame, nama kud'ani lama keesaa fohate maqa ergattu baase:" 
Luke6:14 Simoni (ka inni Petro jed'eeni), Andarea oboleesa isaa, Yakobofi Yohana, Filipofi Bartholomayo," 
Luke6:15 Matayofi Tomaso, Yakobo ilma Alfayofi Simoni ka nama lafa ufi jabeesu jed'ani," 
Luke6:16 Yuda ilma Yakobotifi Yuda Iskariote ka Yeso gurgure. 
Luke6:17 Jennaani inni worra woliini gabue ballinna lafa keesa jara ufi heddu woliini eje. Ammalle gumi guddo ta Yerusalemutiifi ta lafa afaani galaana Tirotiifi Sidoniti d'ufte, aka dubbi isaa d'ageete d'ukuba fayyituti isa woliini jira." 
Luke6:18 Nami jinniini gaargalchiteleeni imfaye. 
Luke6:19 Ammalle waan jabeenni isa keesaa bahe worra ch'ufa fayyiseefi gumiini ch'ufti isa tuqu feete. 
Luke6:20 Yesoni jara ufi millate waan jed'e, Ayyaana keesani hiyyeeyi: Finni Waaqa keesani!" 
Luke6:21 Ayyaana keesani ka amma beela qabu: isani qufsani! Ayyaana keesani ka amma bootani: eegi tana inuma kofaltani. 
Luke6:22 Ayyaana keesani hojja nami isani jibbe gusse arabse, maqa keesani aka waan hamtu alati gatu, maro Ilma Namatiifi!" 
Luke6:23 Guyya suni gammada, qilit'ama olch'ech'ea; wonti akanatiifi waan guddo gubbaa argattani. Ababooti worraleeni akasuma duri raagoota tolchite." 
Luke6:24 Ammo gaargala keesani dureeyi: qooda keesani ka gammada la argattani. 
Luke6:25 Gaargala keesani ka amma quuftani: eegi tana imbeeloftani. Gaargala keesani ka amma kofaltani: eegi tana laalefattani bootani. 
Luke6:26 Gaargala keesani hojja nami ch'ufti isani saadu; wonti akanatiifi ababooti worraa akasuma raagoota d'ara saade. 
Luke6:27 Ammo waan anini isani ka d'ageetaniini jed'u, Nyaapa keesani jaalad'a, nama isani jibbu waan dansa tolcha," 
Luke6:28 nama isani abaarule eebisa, ka isaniti jallatele kad'ad'a." 
Luke6:29 Nama boqo toko si d'abanaasu tale dura qabad'u; nama woya tante sira fud'atu kootile ind'owiini. 
Luke6:30 Nama woi si kad'atu ch'ufaa kenni, ammalle nama wo sira fud'atu ira imbarbaadiini." 
Luke6:31 Akuma aka nami waan dansa isani tolchu feetani, akasuma namale waan dansa tolcha." 
Luke6:32 Yo nama isani jaalatu jaalattani eeba tami argattani? Nami hamamaleeni nama worra jaalatu jaalata. 
Luke6:33 Yo nama waan dansa isani tolche waan dansa tolchitani eeba tami argattani? Nami daba qabuleeni akasuma tolcha. 
Luke6:34 Ammalle yo isani nama iraa woi argachaani seetani ch'allaa woi ergiftani, eeba tami argattani? Ee, nami dabaleeni woli wo ergisa, aka waan akasi argatu." 
Luke6:35 Ammo nyaapa keesani jaalad'a, waan dansa tolchaafi; ergisaafi, ammo woma iraa ineegatiina. Duuba waan guddo argattani, ilmaani Waaqa Gubba Jiru taatani. Wonti akanatiifi inni worra galata imbeenneefi worra dabale inahafi." 
Luke6:36 Aka Abbaani keesani ka gubbaleeni namaa nahu isanileeni namaa naha. 
Luke6:37 Waan nama inqorina, Waaqileeni waan keesani inqoru; wollaala namati imuriina, Waaqileeni wollaala isaniti imuru; namaa araarama, Waaqileeni isanii araarama." 
Luke6:38 Wa namaa kenna, Waaqileeni isanii kenna: waan gamiich'ani, ka humnaani, ka iraani dambalaa, harka keesaniti naqani. Akuma isani namaa biimitani akasuma isanii biimani." 
Luke6:39 Yesoni ammalle mammaasa worrati hime waan jed'eeni, Ballaani dandae ballaani deema? Worri lachu boola keesati injigu?" 
Luke6:40 Nami barsiisani nama isa barsiisu ira injiru. Ammo nami ch'ufti gaafa wo barate qit'e nama isa barsiise taha. 
Luke6:41 Atini maalifi huba ila oboleesa kanke keesa jiru ilaalta, ka ufiiftu jirma ila tante keesa jiru inargine?" 
Luke6:42 Yokhaani akami dandeete oboleesa kanketiini, Aadda, eegi, huba ila tante keesaa fuud'a jetta, ka ufiiftu jirma ila tante keesa jiru inargine? D'articha, qara jirma ila tante keesaa fuud'i, yoosi aka dansa huba ila oboleesa kanketi keesa jiru argite keesaa fuuta." 
Luke6:43 Mukhi dansaani mid'aani hamo imbaasu, yokhaani mukhi hamaani mid'aani dansa imbaasu." 
Luke6:44 Mukha ch'ufa mid'aani isaatiini beekhani; mid'aani oda waachu iraa inguurani, yokhaani mid'aani zabibu makanisa iraa inguurani." 
Luke6:45 Nami dansaani dansooma garaa ufi keesa jiru keesaa waan dansa baasa; nami hamaleeni hameenna garaa ufi keesa jiru keesaa waan hamtu baasa. Wonti akanatiifi waan garaa jira arabi dubbata. 
Luke6:46 Isani maalifi, Aabbo, Aabbo naani jettani ammo waan anini jed'u inguunne?" 
Luke6:47 Nama nati d'ufe dubbi tiyya d'agaye tolchu ch'ufa waan inni fakaatu isani agarsiisa. 
Luke6:48 Inni nama mana ijaare, lafa qote, gadi fageese, d'akha gubbati yayabe fakaata. Bokai guddaani lolaase d'awaani mana suni d'omnaani chochou dide, maro aka dansa ijaaraniifi." 
Luke6:49 Ammo nami dubbi tiyya d'agaye inguunne nama fulla biyye laaftuti, ato yayaba inkayiini, mana ijaare fakaata; d'awaani mana suni guddo irreeni d'oofte jennaani hojuma suni jige — jigansi mana suni waan gudda." 
Luke7:1 Yesoni dubbi namaani jed'e tana buufannaani kae Kapernaumu d'aqe. 
Luke7:2 Duuba garbichi shumi toko ka shumini suni guddo jaalatu fayyad'abe ka lubbuu tahe. 
Luke7:3 Shumini suni waan Yeso d'ageennaani jaarole Yahudi isati erge kad'ate aka inni d'ufe garbicha isaa fayyisu. 
Luke7:4 Yesoti d'umnaani guddo kad'atani waan jed'aniini, Nama kana d'uguma waan kana tolchuufi malte." 
Luke7:5 Inni gosa teenna jaalata, ammalle mana Waaqa iti kad'atani toko ya nuu ijaare." 
Luke7:6 Jennaani Yesoni worra woliini deeme. Manati d'iaannaani shumini kaani jaalaani isaa Yesoti erge waan jed'eeni, Aabbo, ingaargaliini. Atini mana kiyya keesa seenu himmalle:" 
Luke7:7 anileeni gara kanke d'ufu himmalle, ammo dubbuma ch'alla jed'i, garbichi kiyya imfaya." 
Luke7:8 Anileeni seera jala jira, askartileeni na jala jirti. Yo anini tokooni, Deemi jed'u, inni indeema; yo kad'ibiini, Kooti jed'u, inni ind'ufa; yo garbicha kiyyaani, Akana tolchi jed'u, inni intolcha." 
Luke7:9 Yesoni dubbi tana d'ageennaani guddo mame, garagale waan gumi isa gula yaatuuni jed'e, Waan anini isaniini jed'u, D'ugefacha akana tana anini taka Israeli keesaleti ingarre." 
Luke7:10 Jari ergani kaani manati dachaanaani garbicha fayye arge. 
Luke7:11 Eegi suni Yesoni dira Naini jed'ani d'aqe; jara isaatiifi gumiini guddooni isa gula yaate. 
Luke7:12 Fullo dirati d'iaannaani, nama reefa baate yauni arge. Nami due suni ilma tokocha niiti d'iirsa inqamne, nama hedduti ka dira suni isi woliini jira." 
Luke7:13 Aabbooni isi arginaani naheefi, Imbohiini jed'eeni." 
Luke7:14 Iti d'iaate sire reefaani baatani tuqe, jennaani jari baatu kaani ejaanje. Yesoni waan jed'eeni gurba waan anini siini jed'u kai." 
Luke7:15 Namichi due kaani kae tae dubbate. Duuba Yesoni haad'a isaati kenne. 
Luke7:16 Nami ch'ufti bakhakhe Waaqa faarse waan jed'ani, Raagi guddaani yayu jiddu teennaa gadibahe: Waaqi la gumi ufiti mullate." 
Luke7:17 Gurri isaa lafa Yudeatiifi arda suni ch'ufa gahe. 
Luke7:18 Jari Yohana odu tana ch'ufa iti hime. 
Luke7:19 Jennaani Yohanani jara isaa lama yaame Aabbooti erge waan jed'eeni, Atini ka ind'ufa jed'ani mo kad'ibi eenna?" 
Luke7:20 Jari kaani isa geennaani waan jed'ani, Yohanani nama batisu situ nu erge waan jed'e, Atini ka ind'ufa jed'ani mo kad'ibi eenna?" 
Luke7:21 Hojuma suni Yesoni nama heddu fayyise ka d'ukuba garagara qabuufi ka jinniini gaargalchitele, nama balla heddule fayyise." 
Luke7:22 Inni waan ergattu Yohanatiini jed'e, D'aqa, waan argitaniifi waan d'ageetani Yohanati hima: ballaani lafa arga; naafi kae deema, nami qomaat'a qabu inqulqullaa, ka gurri duude ind'agaya; nama due inkaasani, Odu Dansa hiyyeeyiti odeesani." 
Luke7:23 Ayyaana nama na imormanne. 
Luke7:24 Ergattuuni Yohana yaannaani Yesoni waan Yohana gumiti dubbate waan jed'e, Isani lafa alo maal daawachu d'at'ani? Ilaadu bubbe chochositu mo maal barbaaddani?" 
Luke7:25 Yoosi maal daawachu d'at'ani? Nama woya dansa uyifatu? Hubad'a, nami shoobu, ka machi fed'u, mana hayyu keesa taa." 
Luke7:26 Maal daawachu d'at'ani re? Raaga? Ee, ammo waan anini jed'u, Nama raaga ira jiru argitani." 
Luke7:27 Yohanani sunuma ka t'aafi keesati Waaqi baane waan jed'e, Kunini ergattu tiyya; anini si durati isa erga aka inni d'aqe daandi tante si durati mid'aasu." 
Luke7:28 Waan anini isaniini jed'u, Nama d'alate tokoleeni ka Yohana ira jiru injiru; ammo nami Finna Waaqa keesati nama ch'ufa ira diqa isa ira jira." 
Luke7:29 Nama ch'ufaafi worri damoosa guruleeni waan kana d'agaye; worri suni worra Seera Waaqa ka d'uga guute jennaani Yohanani batise. 
Luke7:30 Ammo Farisayoofi jari Seera beekhu mala Waaqaa didani batiso Yohana tuffatani. 
Luke7:31 Nama d'aloota kana maaniini wolti akheekha? Worri maal fakaata? 
Luke7:32 Ijoolle fulla gabaya teteete woli yaamtu fakaata, ta waan jettu, Dibbe fuud'aa isanii d'oomne ammo sirbu diddani! Lalalaani iyine ammo isani bohu diddani." 
Luke7:33 Yohanani nama batisu d'umnaani qit'a inyaanne, farsole ind'unne, ammo isani, Inni maraata jettaniini." 
Luke7:34 Ilmi Nama d'umnaani nyaate d'uge, duuba isaani waan jettani garaade kana ilaala ka farso d'ugu; inni jaala nama damoosa guuratifi ka nama daba jettani." 
Luke7:35 Aka qalbiini Waaqa d'uga, worra d'ugefateeti agarsiisa." 
Luke7:36 Namichi Farisayo toko Yeso gololaa yaame, jennaani Yesoni mana isaa seene tae gololfate." 
Luke7:37 Jennaani niitiini sharmut'itiini toko ta dira suni, aka Yesoni mana nama Farisayo keesa sagale nyaatu d'ageennaani dulo d'ad'a qayya qabduuni d'ufte." 
Luke7:38 Isiini duuba fulla miila isaa ejatte boote imimaani miila isaa irati ch'och'obsite, rifeensa mata ufitiini haat'e, miila d'ungate, d'ad'a suni dibde." 
Luke7:39 Jennaani namichi Farisayo ka isa gololche kaani garaa ufi keesati waan jed'e, Ato sila namichi kunini raaga tahe, aka niitiini isa tut'u tunini sharmut'atiifi nama daba imbeekha." 
Luke7:40 Yesoni waan jed'eeni, Simoni, anini dubbi toko ta siini jed'u qaba. Inni waan jed'e, Aabbo, maal?" 
Luke7:41 Yesoni waan jed'eeni, Nama tokoti jira ka nami lama gati ira fud'ate; toko shilingi kunki shani, kaani shilingi d'ibba shani." 
Luke7:42 Baasu dad'abani jennaani namichi kaani worra lachuyu lakise. Tanaafi, mala keeti, kamiti ira isa jaalata?" 
Luke7:43 Simoniini waan jed'eeni, Waan anini sehu, ka hori ira gudda lakisaniifi. Inni waan jed'eeni, D'uguma baanta." 
Luke7:44 Niititi garagale waan Simoniini jed'e, Niiti tana agarta? Anini mana kanke seennaani atini bisaani miilale naa inkennine, ammo isiini imimaani ufitiini miila kiyya d'it'e, rifeensa mata ufitiini nara haat'e." 
Luke7:45 Atini na ind'unganne, ammo isiini haga anini arma seene miila kiyya d'ungachu illakimne." 
Luke7:46 Mata kiyya atini imuune, ammo isiini miila kiyya d'ad'a qayyaa dibde." 
Luke7:47 Tanaafi anini siti hima, Daba isii heddu la araaramaniifi maro isiini guddo na jaalatteefi. Ammo ka diqo araaramaniifi sunini diqo jaalata." 
Luke7:48 Waan inni isiini jed'e, Daba kanke la si araaramani." 
Luke7:49 Jari isa woliini tatau garaa ufi keesati waan woliini jed'e, Eennu kunini ka dabale dandae namaa araaramu?" 
Luke7:50 Inni waan niiti taaniini jed'e, D'ugefachaani tante la si baafte; beeni, nagayaani gali." 
Luke8:1 Eegi waan kana Yesoni diraafi ollowaani ch'ufa keesa dedeeme Odu Dansa ta Finna Waaqa odeese. Jari kud'ani lamaani kaani isaani woliini yae," 
Luke8:2 nad'eeni garileeni ta jinniifi d'ukuba fayyite isa gula yaate Mariamu ta Magdalene jed'ani ta jinni torba keesaa baasani; 
Luke8:3 Yoana, niiti Kuza, ka waan mana Herode qorqoratu, ammalle Susanafi nad'eeni d'ibiini heddu, ta hori ufitiini Yesofi jara isaa qarqaartele." 
Luke8:4 Duuba nami dira ch'ufa keesaa d'ufe, gumiini guddooni wolwoldeete. Jennaani Yesoni mammaasaani waan worraani jed'e:" 
Luke8:5 Nami toko mid'aani fach'aasu d'aqe. Ato inni fach'aasu mid'aani gari daandi keesa jigani, nami ira ejaanjate duuba simpirreeni d'ufte nyaatte hobaafte." 
Luke8:6 Mid'aani gari lafa d'akha gubba jigani, baanaani gogogani waan jiid'a d'abaniifi." 
Luke8:7 Mid'aani gari qorati keesa jigani, qoratiini woliini baate qanch'arsite." 
Luke8:8 Mid'aani gari fulla biyye dansa jigani, baanaani mid'aani d'ibbaa d'alani. Dubbi tana jennaani Yesoni waan jed'e, Nami gurra qabu ha d'agayuuti." 
Luke8:9 Jari Yeso isa gaafate waan jed'e, Mammaasi kunini maani?" 
Luke8:10 Inni waan jed'eeni, Waan Finna Waaqa ka duri nama d'ossani yayu isanii kennani; ammo nami kaani mammaasaani barata, aka ato ilaalanile woma inagarre, ato ch'aqasanile woma ind'ageenne." 
Luke8:11 Duuba mammaasi kunini akana; mid'aani dubbi Waaqaati. 
Luke8:12 Mid'aani daandi keesa jigani suni jara dubbi d'agaye fakaatani, ammo ka eege Sheet'ani d'ufe dubbi garaa isaani keesaa baasu, aka d'ugefatani imbaafamne." 
Luke8:13 Mid'aani d'akha gubba jigani suni jara dubbi d'ageennaani gammadaani fud'ate, ammo hidda inqamne fakaatani. Bulti diqoti d'ugefatani, gaafa ilaalachaani d'ufte lakisani." 
Luke8:14 Mid'aani qorati keesa jigani suni jara d'ageennaani d'ipufi horifi gammada jireenna lafa tanatiini qanch'are mid'aani aada imbaamne fakaatani. 
Luke8:15 Mid'aani biyye dansa keesa jigani suni jara dubbi d'ageennaani garaa d'ugatiifi dansaani qabate obse mid'aani baasu fakaatani. 
Luke8:16 Nami ifse bobeese ammo okote jalati d'ossu yokhaani sire jala kayu injiru. Ammo inni gubbati fannisa aka nami olseenu ifsa argu. 
Luke8:17 Wonti d'ossani ta imullanne injirtu, yokhaani malileeni ka nami ch'ufti beekhe alati imbaamne injiru." 
Luke8:18 Tanaafi waan d'ageetani ch'ufa keesa ufi eegad'a. Wonti akanatiifi, nama wo qabu hagasi ira iti daraniifi, ammo ka woma inqamne diqo inni qabule iraa fuud'ani." 
Luke8:19 Haad'a Yesotiifi oboleyaani isaa isati d'ufani ammo isa gahu dad'abani, maro gumitiifi." 
Luke8:20 Nami toko waan jed'eeni, Haad'a tantetiifi oboleyaani tante ala ejaanjani si argu fed'ani." 
Luke8:21 Ammo inni waan worraani jed'e, Haad'a tiyyaafi oboleyaani tiyya nama dubbi Waaqa d'agaye tolchu." 
Luke8:22 Gaafa toko Yesoni jara ufi woliini hobolo seene waan worraani jed'e, Gama galaana suniti nu taakisiisa. Tanaafi iti d'aabatani." 
Luke8:23 Ato yaanu Yesoni rafe. Bubbeeni guddo galaana d'oofte, hobolooni bisaaniini guutamu geete, lubbuuni worra d'ufte." 
Luke8:24 Gara Yeso d'aqani damasani waan jed'aniini, Aabbo, ya banne. Inni kae bubbeefi gohanna galaana ch'allisiise, lafti qabanoofte." 
Luke8:25 Jennaani inni waan worraani jed'e, D'ugefachaani teesani meeti? Worri sodaate, mame waan woliini jed'e, Kunini eennu, ka bubbeefi bisaaleeni sarmaniifi?" 
Luke8:26 Jennaani lafa Gergesa ta moga galaana lafa Galilaya gahani. 
Luke8:27 Yesoni lafa goddu geennaani, nami dira suni toko, ka jinni qabu, isati d'ufe. Inni guyya heddu woya inuyifanne yokhaani manaleti ingalu ammo awaala keesa taa." 
Luke8:28 Yeso arginaani iti lalabe durati jige qonqo guddooni iye waan jed'e, Ati maal nara qabda, Yeso Ilma Waaqa Gubba Jiru? Anini si kad'ad'a, na ingaargalchiini." 
Luke8:29 Wonti inni akana jed'eefi waan Yesoni jinniini, Namicha keesaa bahi jed'eefi jinniini maro heddu isa qabde; ato harkafi miila haada sibiilatiini hid'anile inni haada sibiila ch'abse, jinniini alati isa arite." 
Luke8:30 Yesoni isa gaafate waan jed'eeni, Maqaani kanke eennu? Inni waan jed'eeni, Maqaani kiyya Gumi, waan jinniini hedduuni isa seenteefi." 
Luke8:31 Jinniini Yeso kad'atte aka inni boola keesa worra imbuumne. 
Luke8:32 Booyye hedduti laaga gaara d'eedu jira. Jinniini aka booyye duudu Yeso kad'atte. Inni, Ee jennaani" 
Luke8:33 jinniini nama suni keesaa yaate booyye duude, booyyeeni ch'ufti bale ira gadi orite galaana keesa duude, galaani liqimse." 
Luke8:34 Tissituuni waan kana arginaani orite diraafi ardaati odeesite. 
Luke8:35 Jennaani beenni waan tahe argu d'aqe, Yesoti d'ufe, nama kaani ka jinniini keesaa baate qalbiini iti deebite woya uyifate fulla miila Yeso tau argani. Duuba guddo sodaatani." 
Luke8:36 Jari arge kaani aka namicha jinni qabu kaani fayyisani biyyati odeese. 
Luke8:37 Jennaani nami ch'ufti ka arda lafa Gergesa keesa jiru Yesoni, Nu biraa deemi jed'ani, maro worri aka taka inargiini sodaateefi. Tanaafi Yesoni hobolo keesa seene iti d'aabate." 
Luke8:38 Namichi kaani, ka jinniini keesaa baate, aka isa gula deemu kad'ate, ammo inni ufi jalaa deebise waan jed'eeni," 
Luke8:39 Worra kanketiti gali, aka Waaqi waan guddo sii tolche namati odeesi. Namichi dira ch'ufa keesa dedeeme waan Yesoni isaa tolche odeese." 
Luke8:40 Yesoni moga galaanati deebinaani, gumiini Waan qara isa eegu jirtuufi isa arginaani gammade." 
Luke8:41 Nama tokoti jira, ka Yairo jed'ani, inni gudda mana Waaqa iti kad'atani. Inni d'ufe miila Yesoti jige, Mana kiyya kooti jed'eeni." 
Luke8:42 Wonti inni Yeso yaameefi intala takati inni qabu ta ganna kud'ani lamati diquma induini. Ato Yesoni deemu, gumiini gama ch'ufa iti baafate." 
Luke8:43 Niitiini toko ta d'iigi haga ganna kud'ani lama keesaa yae, ta hori ufi ch'ufa ch'ireeyiti hobaafte, ammo fayyu dad'abde," 
Luke8:44 Yeso gula d'ufte handaara woya isaa tut'e; hojuma suni d'iigi isii ch'ite. 
Luke8:45 Yesoni waan jed'e, Eentu na tuqe? Nami ch'ufti mormate duuba Petroni waan jed'e, Aabbo, gumiini si marsite si d'id'iibdi." 
Luke8:46 Ammo Yesoni waan jed'eeni, Namati na tuqe, wonti akanatiifi anini jabeenna na keesaa bahu ufirati arge." 
Luke8:47 Niitiini taani aka indaane arginaani holachaa d'ufte Yeso durati jidde waan isa tut'eefi nama ch'ufa durati himatte, ammalle aka hojuma suni fayyite himte." 
Luke8:48 Yesoni waan isiini jed'e, Intala, d'ugefachaani tante ya si fayyifte, beeni, nagayaani gali." 
Luke8:49 Ato Yesoni tae hasau, nami toko gara mana Yairoti d'ufe waan jed'eeni, Intalti tante yayu doote, laki, Aabbo ingaargalchiini." 
Luke8:50 Ammo Yeso d'ageennaani waan jed'eeni, Insodaatini, d'ugefachuma d'ugefad'u, isiini imfayiti." 
Luke8:51 Mana geennaani inni nama ch'ufa seenu d'owe, Petrofi Yakobofi Yohanafi abbaafi haad'a intala male." 
Luke8:52 Nami ch'ufti laalefate bohe, ammo Yesoni waan jed'eeni, Imbohiina, isiini indoone ammo irrafti." 
Luke8:53 Worri guddo isa koble waan aka isiini doote beekhaniifi. 
Luke8:54 Inni harka isii qabe qonqo olfud'ate waan jed'e, Intala, kai." 
Luke8:55 Lubbuuni isiti deebite, isiini hojuma suni kaate. Yesoni, Sagale kennaafi worraani jed'e." 
Luke8:56 Abbaafi haati guddo mamte, ammo inni worrati seere aka waan kana namati inhimne." 
Luke9:1 Duuba Yesoni jara ufi kud'ani lamaani kaani wolti yaame, jabeennaafi humna jinniini baasaniifi ta d'ukubaani fayyisani kenneefi." 
Luke9:2 Jennaani worra erge aka Finna Waaqa odeesani fayyad'abale fayyisani. 
Luke9:3 Inni waan worraani jed'e, Woreega karaa imfud'atiina, ulele, subbale, qit'ale, horile, kooti lamale imfud'atiina." 
Luke9:4 Mana olduuddani ch'ufa achuma tataa haga kaatani yaataniti. 
Luke9:5 Nama isani inulfeesiini, yo dira suni keesaa kaatani, awaara miila iraa d'ad'aad'a, aka akheekha worraa taatu." 
Luke9:6 Worri kae olla ch'ufa keesa yayae Odu Dansa odeese, fulla ch'ufati nama fayyise." 
Luke9:7 Hayyuuni Herode jed'ani waan ch'ufa ka tolchani d'ageennaani guddo d'ind'inse waan nami gari, Yohanani yayu duisa keesaa kae jed'eefi." 
Luke9:8 Nami gari, Eliyaani ya mullate jed'e, ammo ka gari, Raagi duri toko yayu duisa keesaa kae jed'e." 
Luke9:9 Herodeni waan jed'e, Anini Yohana yayu mata iraa kute, ammo nami anini waan isaa akana d'agayu kuni eennu? Duuba Yeso argu fed'e." 
Luke9:10 Ergattuuni gallaani waan ch'ufa ka tolchite Yesoti himte. Inni kobati yaame fulla dira Bethsaida geese. 
Luke9:11 Gumiini waan kana d'ageennaani isa gula yaate. Inni worraani, Gadi hiiqa jed'e, waan Finna Waaqa worrati odeese, nama fayya d'abe fayyise." 
Luke9:12 Lafti galgaloomnaani jari kud'ani lamaani kaani d'ufe waan jed'eeni, Gumi galchi, aka ollafi reera keesa yaate fulla bultitiifi sagale barbaadatu; wonti akanatiifi nuu armiti alo." 
Luke9:13 Ammo inni waan worraani jed'e, Waan nyaatani kennaafi. Worri waan jed'eeni, Nu woma inyaannu, qit'a shanifi qurt'umi lama male. Nuu yaane sagale gumi tana ch'ufa binnu feeta?" 
Luke9:14 (Nami d'iira ch'allaani haga kunki shani ingaha.) Yesoni waan jara ufitiini jed'e, Shantama shantamaani teteesisa." 
Luke9:15 Akasi tolchani, worra ch'ufa teteesisani." 
Luke9:16 Yesoni qit'a shanaaniifi qurt'umi lamaani taani fuud'e, gubba olmillate eebise ch'ach'abse jara ufiti kenne, aka gumi gololchani." 
Luke9:17 Nami ch'ufti quufe, hamba wolti guurani dadu kud'ani lama guutani." 
Luke9:18 Jennaani ato Yesoni kobati Waaqa kad'atu, jari isaa gara isaa d'ufe. Inni, Biyyiti eennu naani jetti? jed'e gaafate." 
Luke9:19 Worri waan jed'eeni, Nami gari Yohana nama batisu jed'a; ammo ka gari Eliya jed'a; ka garileeni, Raaga duri tokoti duisa keesaa kae jed'a." 
Luke9:20 Inni waan jed'eeni, Ammo isani eennu naani jettani? Petroni waan jed'eeni, Atini Kristo ka Waaqa." 
Luke9:21 Jennaani inni worrati seere, Nama tokoleti dubbi tana inhimina jed'e." 
Luke9:22 Ammalle waan jed'eeni, Ilmi Nama aka heddu gaargalu male, jaaroleefi qaalole gugurdofi jari Seera beekhuleeni isa mormate, isa ijeesani, ammo guyya sadeeso kau male." 
Luke9:23 Jennaani inni waan worra ch'ufaani jed'e, Yo nami na gula d'ufu fed'e ha ufi mormate hojja ch'ufa maskali ufi baate na gula deemu." 
Luke9:24 Wonti akanatiifi nami jireenna ufi baasu fed'u ind'aba; ammo nami naa jed'e jireenna ufi balleesu inargata. 
Luke9:25 Maani namaa baati, yo nami waan lafa tana ch'ufa argate ammo ufi balleese ufumaani badu?" 
Luke9:26 Yo nami tokoleeni anaafi dubbi tiyya dide, Ilmi Namaleeni, gaafa guddinna ufitiifi ka Abba isatiifi ka malaika qulqulloleeni d'ufu, nama suni indida." 
Luke9:27 Ammo waan anini d'uguma isaniini jed'u, Jari gari ka arma jiru haga Finna Waaqa ila ufitiini arguti induu." 
Luke9:28 Eegi dubbi tana, haga torbaani toko teennaani, Yesoni Petrofi Yohanafi Yakobo yaame aka Waaqa kad'atani gaara woliini Korani." 
Luke9:29 Ato inni kad'atu, bifti isaa jijiramte woyaani isaa addaatte bibilit'e." 
Luke9:30 Maro tokotu nami lama gadi mullate isa woliini hasae; worri suni Musafi Eliya. 
Luke9:31 Worri guddinnaani mullate waan duisa isaa ka Yerusalemu keesati tahu, woliini dubbate." 
Luke9:32 Duuba Petrofi jari isa woliini jiru kaani guddo mugani, ammo kaanaani guddinna Yesotiifi nama lama ka isa woliini ejaanju argani." 
Luke9:33 Ato worri isa biraa yau, Petroni waan Yesoni jed'e, Aabbo, aki nu arma jirru dansa. Hoosa sadi mid'aasina; toko kanketi, toko ka Musati, tokoleeni ka Eliyati. Ammo inni waan jed'e, imbeekhu." 
Luke9:34 Ato inni akasi jed'u dumansi d'ufe worrati gaadiseese, worri dumansa seennaani sodaate." 
Luke9:35 Qonqooni dumansa keesaa baate waan jette, Kunini Ilma kiyya, ka anini fohad'e; isa ch'aqasa." 
Luke9:36 Eegi qonqooni dabarte Yesoni kobati hafe. Worri ch'allise, bara suni ch'ufa waan argani suni nama tokoleti inhimne." 
Luke9:37 Boriyya gaara iraa buunaani gumiini guddooni Yesoti baate. 
Luke9:38 Nami toko gumi keesa iti lalabe waan jed'eeni, Aabbo si kad'ad'a kooti ilma kiyya takacha anini qabu ilaali." 
Luke9:39 Yo jinniini ira galtu inni iniya; ammalle isa hargufti haga inni afaaniini homachauti, duuba yoosu illakiftu haga isa gaargalchituti." 
Luke9:40 Anini jara kanketiini, keesaa baasa jennaani dad'abani." 
Luke9:41 Yesoni waan jed'eeni, Ee, d'aloota daallicha ka woma ind'ugefanne, anini ganna hagami isani woliini tae obsu male? Ilma kanke armaani kooti." 
Luke9:42 Ato inni d'ufu, jinniini lafaani isa d'oofte hahargufte. Ammo Yesoni jinni hamtu suni d'owe, gurba fayyise abba isati deebise." 
Luke9:43 Duuba akasiini nami ch'ufti waan humna Waaqa arge maadefate. Ammo ato nami ch'ufti waan inni tolche maadefatu, Yesoni waan jara isatiini jed'e," 
Luke9:44 Dubbini tuni gurra keesani keesa ha seentu! Ilma Nama harka namati kennani. 
Luke9:45 Ammo worri dubbi tana inhubanne wonti akanatiifi waan kana ya worra dura d'ossaani, aka worri dandae inhubanne, worrileeni waan dubbi suni Yeso gaafachu sodaate." 
Luke9:46 Jennaani worri nuu kana keesa eennuti gudda? jed'e wolmorme. 
Luke9:47 Ammo Yesoni herega garaa worraa arginaani daima toko fuud'e ufi bira teesise," 
Luke9:48 waan worraani jed'e, Nami daima kana maqa kiyyaani jabeesu ya nale jabeese; nami naa jabeesu ch'ufti ka na erge jabeesa. Wonti akanatiifi nama isani keesa ch'ufa ira diqaati isani ch'ufa ira gudda." 
Luke9:49 Yohanani waan jed'eeni, Aabbo, nama toko ka jinni maqa kanketiini baasu argine, duuba isa d'owine maro inni nama keenna intahiiniifi." 
Luke9:50 Ammo Yesoni waan jed'eeni, Ind'owiina, wonti akanatiifi nami isaniini imorkine goli teesani." 
Luke9:51 Guyyaani inni gubbati galu d'iananaani Yerusalemuti fuula deefate. 
Luke9:52 Nama ufi dura erge, ka deeme olla Samaria toko seene fulla isaa mid'aasu." 
Luke9:53 Ammo biyyiti isa dide maro inni Yerusalemu deema kaefi. 
Luke9:54 Duuba jari isaa Yakobofi Yohanani waan kana arginaani waan jed'ani, Aabbo, aka nu ibida gadi yaamne worra kana ch'ufa balleesinu feeta?" 
Luke9:55 Yesoni garagale worra gorse," 
Luke9:56 olla d'ibiti dabrani. 
Luke9:57 Ato kara yaanu, namichi toko waan Yesoni jed'e, Fulla atini deemtu ch'ufa si gula deema." 
Luke9:58 Yesoni waan isaani jed'e, Geedalti boola qabdi, simpirreeni gubbaleeni mana qabdi, ammo Ilmi Nama fulla mata ufi keyatu inqabu." 
Luke9:59 Inni waan nama d'ibiini jed'e, Na gula kooti. Ammo inni waan jed'eeni, Aabbo, eegi, qara d'aqe abba kiyya awaala." 
Luke9:60 Yesoni waan jed'eeni, Reefi ha reefa ufi awaalatu; ammo atini deemi Finna Waaqa odeesi." 
Luke9:61 Nami d'ibiini waan isaani jed'e, Aabbo, anini si gula deema; ammo eegi, qara nama mana kiyya jiruti nagaya d'aamad'a." 
Luke9:62 Yesoni waan isaani jed'e, Nami harka ufi ginda ira kaye ufi duuba millatu tokoleeni Finna Waaqaati himmalle." 
Luke10:1 Eegi waan kana Aabbooni nama torbaatami lama d'ibi fohate, lama lamaani lafa inni d'aqu fed'u ch'ufa ufi dura erge." 
Luke10:2 Inni waan worraani jed'e, Mid'aani murani guddo, ammo nami muru diqa; tanaafi abba mid'aani kad'ad'a, aka nama mid'aani muru oobruti ergu." 
Luke10:3 Kara qabad'a, anini aka ilmoole hooliye yeyi keesa isani erga." 
Luke10:4 Borsa imfud'atiina, subba yokhaani kopele, nama karaati argitani nagaya imfud'iina." 
Luke10:5 Mana seentani ch'ufaani, Waaqi nagaya isani kenniina jed'a." 
Luke10:6 Yo nami nagaya fed'u achi jiraate, nageenni keesani isa woliini taa; ammo yo injirre isaniti deebia." 
Luke10:7 Manuma suni keesa tataa, waan isanii kennani ch'ufa nyaad'a d'uga, wonti akanatiifi nami wo hojatu wo argachu male. Mana d'ibi induudiina." 
Luke10:8 Dira duuddani ch'ufa yo isani yaamani, waan isanii kennani ch'ufa soorad'a;" 
Luke10:9 nama fayya intahiini fayyisa, Finni Waaqa la isaniti d'iaate jed'aani." 
Luke10:10 Ammo dira keessumooma ira inargatiini ch'ufa, kara isa gula yaa, waan jettani," 
Luke10:11 Awaara dira keesani ta faana teennati qabatte nu isaniti hat'aanna; ammo waan kana beekha, Finni Waaqa ya d'iaate." 
Luke10:12 Waan anini isaniti himu, Guyya Muumme diri Sodoma dira suni ira gooma." 
Luke10:13 Gaargala kanke dira Korazini! Gaargala kanke dira Bethsaida! Ato sila huji gugurdo isani keesati tolchani suni Tirofi Sidoni keesati tolchani, worri arra kale daba iraa deebie ch'arqi naqate daara ufi indibiini." 
Luke10:14 Ammo gaafa qorsuma Waaqi fulla isaanii nahu, dira Tirotiifi ka Sidoniti naha." 
Luke10:15 Dira Kapernaumu, ehayi, gubbati ufi olfuud'u feeta? Ammo qile si buusani!" 
Luke10:16 Nami isani d'agayu nale d'agaya, ka isani didu nale dida; ammalle ka na didu nama na erge dida." 
Luke10:17 Jari torbaatami Lamaani kaani gammadaani gale waan jed'e Aabbo, jinnileeni nuu sarmiti maqa kanketiini." 
Luke10:18 Inni waan jed'eeni, Anini Sheet'ana aka angaasu gubba gadi buu arge." 
Luke10:19 Ch'aqasa anini yayu humna isanii kenne aka bofafi qaanjibu ira ejaanjatani, ammalle irre nyaapa sunile ira ejaanjateniini; wonti tokoleeni isani intut'u." 
Luke10:20 Ammo waan jinniini isani sarmitufi ingammadina, ammo maro maqa keesani gubbati t'aafanifi gammada." 
Luke10:21 Hojuma suni inni gammada Lubbu Qulqullotiini waan jed'e, Galata si deebisa, Aabbo, Abba lafafi gubba, waan atini waan kana qarofi nama wo beekhu d'ossite ijoolle didiqo garsiifteefi. Ee, Aabbo, wonti akana kuni fed'i tanteti." 
Luke10:22 Abbaani kiyya yayu waan ch'ufa nati kenne: nami tokoleeni ka Ilma beekhu injiru Abba male, ammalle ka Abba beekhu injiru Ilmaafi nama Ilmi garsiisu fed'u male." 
Luke10:23 Jennaani Yesoni jara ufiti garagale d'ossaani waan jed'eeni, Ayyaana ila waan isani argitani argatu." 
Luke10:24 Wonti akanatiifi anini isaniti hima, raagootafi hayyooti hedduuni waan isani argitani kana argu feete ammo d'ad'abde, ammalle waan isani d'ageetani kana d'agayu feete ammo d'abde." 
Luke10:25 Jennaani namichi Seera beekhu toko, aka sila Yeso ilaalatu, olkae waan jed'eeni, Aabbo, maal tolchu male aka jireenna hegeri argad'u?" 
Luke10:26 Yesoni waan jed'eeni, Seera keesati maal t'aafani? Maal soomta?" 
Luke10:27 Inni waan jed'eeni, Abba Waaqa kanke jaalad'u, garaa kanke ch'ufaani, lubbu tante ch'ufaani, jabeenna kanke ch'ufaani, qalbi tante ch'ufaani; ammalle nama ch'ufa aka ufi jaalatu jaalad'u." 
Luke10:28 Inni waan jed'eeni, Aka dansa deebifte, akana tolchi, injiraata." 
Luke10:29 Ammo inni ufi d'ugeesu fed'e waan Yesoni jed'e, Oboleesi kiyya eenufa?" 
Luke10:30 Yesoni waan jed'eeni, Nami toko Yerusalemu bahe Yeriko d'aqe; karaati harka shifta keesa, seene, woya isa ira baafatani, mata d'oosani, isa ch'ichu gahe lakisani kaani biraa yaani." 
Luke10:31 Aka ayyaana qaallichi toko kara suni bahe; isa arginaani d'aatu dabre. 
Luke10:32 Akasuma namichi Lawi tokoleeni fulla isaa geennaani arge bira dabre. 
Luke10:33 Ammo namichi lafa Samaria toko, ato kara deemu, isaani bahe; isa arge jennaani naheefi." 
Luke10:34 Isati d'iaate, mada isaa hid'e, d'ad'afi qorsa dibe gaange ufi gubbaa kaye, Mana keessumatini d'ufe isa qorqorate." 
Luke10:35 Boriyya qarsi lama baase abba manati kenne waan jed'eeni, isa qorqorad'u, hori atini iti darte deebieti sii baasa." 
Luke10:36 Worra sadeeni kana keesa eenuti namicha harka shifta seene suni jaalate seeta? 
Luke10:37 Inni waan jed'eeni, Namicha naheefi suni seha. Jennaani Yesoni waan jed'eeni, Beeni, atileeni akasi tolchi." 
Luke10:38 Ato yaanu, Yesoni olla toko seene; niitiini toko ta Martha jed'ani mana ufiti isa yaamte." 
Luke10:39 Isiini oboleeti qabdi ta Mariamu jed'ani; Mariamuni miila Yeso jala teete dubbi isaa ch'aqafte. 
Luke10:40 Ammo Marthani waan gololaatiini gaargalte; duuba isati d'ufte waan jetteeni, Aabbo, aka oboleetiini tiyya waan golola ch'ufa nati lakifte ingartu? Deemi isi qarqaari jed'iini." 
Luke10:41 Ammo Aabbooni waan jed'eeni, Martha, Martha, atini waan hedduuni ufi gaargalchita," 
Luke10:42 ammo waan toko ch'alla fed'ani. Mariamuni yayu waan ira dansa fohatte, isi iraa imfuud'ani." 
Luke11:1 Gaafa toko Yesoni fulla tokoti Waaqa kad'ate jennaani nami toko waan jed'eeni, Aabbo, aka Waaqa kad'atani nu barsiisi, akuma Yohanani jara ufi barsiise." 
Luke11:2 Yesoni waan jed'eeni, Hojja kad'attani waan jettani, Aabbo, maqa kanke qulqullo ha guddisani; finni kanke ha d'ufu" 
Luke11:3 liqimsa teenna guyya ch'ufa nuu kennni. 
Luke11:4 Ch'ubbu teenna nu araarami, aka nuleeni nama nuti ch'ubbame araaramnu. Ilaalacha nutiini ind'ufiini." 
Luke11:5 Yesoni waan jara ufitiini jed'e, fakeenna, Yo nami toko isani keesa halkani guddo mana jaala ufi d'aqe waan jed'uuni, Jaali, qit'a sadi naa kenni." 
Luke11:6 Keessuma tokoti ammumatana nati gore, ammo anini waan iti kennu inqabu." 
Luke11:7 Ammalle yo namichi mana keesa jiru kaani, Aabbo na ingaargalchiini balbala yayu ch'ufani, anaafi ijoolleeni tiyya ya ramne, anini kae woma siti kennu indandau isaani jed'e." 
Luke11:8 Maal duuba? Woni anini jed'u, inni yo kae, maro nami kaani jaala isaatiifi woi isaa kennu d'ibaatele, maro fokd'aba isaatiifi kae waan inni fed'u ch'ufa isaa kenna." 
Luke11:9 Tanaafi waan anini isaniini jed'u, Kad'ad'a, inargattani; barbaada, inargitani; d'ad'aa, balbala isanii banani." 
Luke11:10 Wonti akanatiifi nami wo kad'atu ch'ufti inargata, nami woi barbaadu, inarga; nami balbala d'ad'aule duraa banani." 
Luke11:11 Abba kamiti isani keesa, yo ilmi isaa qurt'umi kad'ate bofa kennaafi?" 
Luke11:12 Yokhaani yo inni okhokaani kad'ate qaanjibu kennaafi? 
Luke11:13 Yoosi, yo isani nami hamamaani, waan dansa ilmaani teesani kennu beetani, maro hagami hagasi ira Abbaani gubbaa Lubbu Qulqullo jara isa kad'atu kenna?" 
Luke11:14 Yesoni tae jinni duuda baasu jira; jinniini baanaani namichi duudani kaani dubbate, gumileeni guddo mamte." 
Luke11:15 Ammo nami gari waan jed'e, Inni jabeenna Beelzebuli, gudda jinnitiini jinni baasa." 
Luke11:16 Ammalle nami gari, aka isa ilaalatu akheekha gubba isa ira barbaade." 
Luke11:17 Ammo Yesoni herega worraa beennaani waan jed'eeni, Lafti gargari qoodamte ch'ufti imbaddi; manileeni yo gargari qoodame injiga." 
Luke11:18 Guddinni Sheet'ana, yo inni gargari qoodame, akamiini ejata? Isani, Atini jinni jabeenna Beelzebulitiini baafta naani jettani." 
Luke11:19 Yo d'uguma anini jinni jabeenna Beelzebulitiini baase, ilmaani teesani jabeenna eennutiini baafti re? Ilmaanuma teesaniti aka isani wollaala tolchitani nama agarsiisa!" 
Luke11:20 Ammo, yo anini quba Waaqatiini jinni baase, d'uguma Finni Waaqa ya isaniti d'ufe." 
Luke11:21 Yo nami jabaani, ka woraana qabu, mana ufi eege horiini isaa nagaya qaba." 
Luke11:22 Ammo yo nami isa ira jaba d'ufe isa dabsate, inni woraana abbaani kaani d'aabatu kaani isa iraa boojia." 
Luke11:23 Nami goli tiyya intahiini nyaapa kiyya; nami na qarqaare na woliini woltinguure ya firfirse. 
Luke11:24 Eegi jinniini hamtuuni nama keesaa baate, isiini lafa godduti dabarte fulla boqota barbaaddi; d'amnaani waan jettu, Mana kiyya ka bahefiti deebia." 
Luke11:25 Deebinaani mana harani mid'aasani agarti. 
Luke11:26 Jennaani biraa deemte, jinni torba d'ibi ta isi ira hamtu fuute, woliini duudani keesa qubatani. Jireenni namicha kaani ka ammaa ka duri ira hama." 
Luke11:27 Ato Yesoni dubbi tana dubbatu, niitiini toko gumi keesa iti lalabde waan jetteeni, Garaa si d'aleefi harmi atini hoote ha eeba argatu!" 
Luke11:28 Ammo waan Yesoni jed'eeni, Nami dubbi Waaqa d'agaye guutu, ha hagami eeba argatu!" 
Luke11:29 Gumiini iti daramnaani, inni waan jed'e, D'alooti kuni d'aloota hama! Akheekha barbaada, ammo akheekha iti inkennani, ka Yona male." 
Luke11:30 Akuma Yonaani akheekha jara Ninawiti tahe, akasuma Ilmi Namaleeni d'aloota kana akheekha taha." 
Luke11:31 Guyya qorsuma hayyitiini lafa Shebaleeni kaate d'aloota kana himatti. Wonti akanatiifi isiini muumme lafati d'ufte aka qarooma Solomoni d'ageetu; ammo hubad'a, nama Solomoni ira jirtu arma jira." 
Luke11:32 Guyya qorsuma jari Ninawi kae isani himata. Wonti akanatiifi worri dubbi Yona d'ageennaani daba iraa deebie; ammo hubad'a, nama Yona ira jiruti arma jira." 
Luke11:33 Nami ifsa bobeese d'ossu yokhaani okote jala kayu injiru, ammo gubba kaya, aka nami mana seenu ch'ufti ifsa argu." 
Luke11:34 Ifsaani nafaa ila; yo ilti tante qulqullo taate, nafi kanke ch'ufti ifsa qaba; ammo yo hamaatte nafi kanke ch'ufti indukanaa." 
Luke11:35 Tanaafi eegad'u, aka ifsaani si keesa jiru dukana intaane." 
Luke11:36 Duuba yo nafi kanke ch'ufti ifsa qabaate fullaani diqoole dukanooftu injirre, nafi ch'ufti ifsa qaba, aka waan ifsaani guddo siti ifsu." 
Luke11:37 Ato Yesoni dubbatu namichi Farisayo toko sagaleti isa yaame; tanaafi inni mana olseene nyaataa tae. 
Luke11:38 Namichi Farisayo kaani akasi arginaani mame, maro inni sagale durati qara harka ind'iqatiniifi." 
Luke11:39 Aabbooni waan isaani jed'e, Isani Farisayooni mudunufi qori gama ala ch'alla d'it'ani, ammo garaa keesa sabdoomafi hameennaani guutamtani." 
Luke11:40 Isani daalle, Waaquma ala mid'aaseti garaa keesale mid'aasaniti?" 
Luke11:41 Ammo waan mudunufi qori keesa jira hiyyeeyii qooda, duuba wonti ch'ufti qulqullo isanii taati." 
Luke11:42 Gaargala keesani Farisayo! Yo isani qooda kud'anneeso ta gurbi urgotiifi waan d'ibi sagaleeni urgeesanile Waaqa baaftani, ammo d'ugaafi Waaqa lakiftani, waan kana tolchu maltani ato taanile indeene." 
Luke11:43 Gaargala keesani, Farisayo! Barch'uma ch'ufa ira dansa mana Waaqa iti kad'atani keesati feetani, ammalle aka gabaya keesati nagaya isani fuud'ani jaalattani." 
Luke11:44 Gaargala keesani! Isani akuma awaala imullanne, ka nami ato imbeenne ira yau jirtani." 
Luke11:45 Namichi Seera beekhu toko waan jed'eeni, Aabbo, atini yo akasi jettu nule miid'u jirta." 
Luke11:46 Yesoni waan jed'eeni, Gaargala keesani, isani jara Seera beekhu! Ulfinna gudda nama, baachiftani, ammo ufi ulfinna suni quba tokoleeni intut'ani." 
Luke11:47 Gaargala keesani! Isani awaala raaga ababooti teesani fitt'e ijaartani. 
Luke11:48 Duuba isanileeni waan ababooti teesani taate quuftani; worri raagoota ijeese, isani awaala ijaartaniifi." 
Luke11:49 Tanaafi Qalbiini Waaqaleeni waan jette, Anini raagafi ergattu worrati erga; nama gari ijeesani, ka gari gaargalchani." 
Luke11:50 Tanaafi d'iiga raagoota ch'ufa, ta haga lafti uumamte ijeesani, d'aloota kana iraa fed'ani," 
Luke11:51 haga d'iiga Habilitiifi haga d'iiga Zekaria, ka jiddu fulla sorio iti qalaniifi fulla qulqulloti ijeesani. Ee, waan anini jed'u, d'iiga ch'ufa d'aloota kana iraa fed'ani." 
Luke11:52 Gaargala keesani, jara Seera beekhu! Fura balbala qorsuma fuutani; ufii seenu diddani, nama seenu fed'ule d'owartani." 
Luke11:53 Inni achi deemnaani, jara Seera beekhufi Farisayooni guddo isa goyeesani waan heddu isa gaafatani," 
Luke11:54 aka gaadani dubbi afaani isaatiini isa qabani. 
Luke12:1 Gumiini kunki hedduu wolti baate woli ira ejaanjatte, jennaani Yesoni qara waan jara ufitiini jed'e, Bukho Farisayo eegad'a, anini kiyyiba worraa baana." 
Luke12:2 Wonti daboolani ta imullanne injirtu, yokhaani wonti d'ossani ta imbeekhamne injirtu." 
Luke12:3 Tanaafi dubbi isani dukana keesati jettani ch'ufa ifsa keesati d'agayani, ammalle dubbi isani dinqati gurrati wolti himtani fiit'e mana gudda gubbati lalabani." 
Luke12:4 Waan anini isaniini jed'u, jaallaani tiyya, nama nafa ijeesu ammo eegi suni waan d'ibi tolchu indandeenne insodaatiina." 
Luke12:5 Ammo nama sodaachu malani anini isaniti hima; Waaqa sodaad'a, ka eegi nafa ijeese jabeenna ibida keesa buusuuni qabu. Ee, waan anini isaniini jed'u, sunuma sodaad'a." 
Luke12:6 Simpirreeni shani beese lamati gurguraniyu? Ammo tokole Waaqa durati inded'ani. 
Luke12:7 Tana lakisa, rifeensa mata keesanile ch'ufa yayu hedani. Insodaatiina: gatiini teesani ta simpirre ira jirti." 
Luke12:8 Woni anini jed'u, Nama nama durati na d'ugeesu ch'ufa Ilmi Nama malaika Waaqa durati d'ugeesa." 
Luke12:9 Ammo nama nama durati na mormatu malaika Waaqa durati mormatani. 
Luke12:10 Nama Ilma Nama arabsu ch'ufa inaraaramaniifi, ammo nami Lubbu Qulqullo arabsu araarama inargatu." 
Luke12:11 Yo Mana Waaqatiifi jaarolefi nama gugurda dura isani geesani, waan deefattaniifi waan dubbattani iyaadiina." 
Luke12:12 Wonti akanatiifi Lubbuuni Qulqullooni hojuma suni waan isani jechu maltani isani barsiifti. 
Luke12:13 Nami toko gumi keesa waan isaani jed'e Aabbo, oboleesa kiyyaani, D'aala qoodiifi jed'i." 
Luke12:14 Ammo inni waan jed'eeni, Eentu qortu yokhaani qoodu hori keesani naa tolche?" 
Luke12:15 Inni waan biyyaani jed'e, Me hubad'a, d'arraa ch'ufa eegad'a; wonti akanatiifi jireenni namaa qabeeni isaa keesa injiru." 
Luke12:16 Jennaani Yesoni mammaasa kana worrati hime waan jed'eeni, Oobruuni nama dureesa toko guddo mid'aani baafte." 
Luke12:17 Inni d'ind'inse garaa ufi keesati waan jed'e, Anini fulla mid'aani kiyya olkeyad'u inqabu maal taha?" 
Luke12:18 Waan ufiini jed'e, Anini akana tolcha; khod'o tiyya d'iige, ballise ijaara, achiti mid'aanifi waan kiyya ch'ufa guura." 
Luke12:19 Duuba waan ufiini jed'u, Abbo, atini amma hori gudda qabda, ka ganna heddu tahu, boqod'u nyaad'u, d'ugi, gammadi." 
Luke12:20 Ammo Waaqi waan jed'eeni, Atini daalle, halkani kana lubbu tante fed'ani; horiini atini olkeete suni ka eennu taha duuba?" 
Luke12:21 Nami hori lafa keyate ammo gara Waaqa durooma inqamne akasuma taha. 
Luke12:22 Jennaani Yesoni waan jara ufitiini jed'e, Wonti anini, Waan sagale yokhaani woya uyifatani inqulqulliina jed'eefi tana." 
Luke12:23 Wonti akanatiifi jireenni sagale ira jira, nafileeni woya ira jira." 
Luke12:24 Me haranqeesa ilaala; mid'aani oobre imuru, khod'o inqabu ta mid'aani iti guuratu; ammo Waaqi isa nyaachisa. Isani simpirre guddo ira jirtaniniti?" 
Luke12:25 Eentu isani keesa, ato haguma fed'u qulqulle, dandae lubbu ufi d'eeresa?" 
Luke12:26 Yo waan diqo suni indandeenne, maafi waan d'ibii gaargaltani re?" 
Luke12:27 Aka daraaraani bahu ilaala; inni inhojatu yokhaani woya inhod'atu; ammo waan anini isaniini jed'u, Solomonileeni guddinna ufi ch'ufa keesati aka daraara kana taka woya inuyifanne." 
Luke12:28 Ammo yo Waaqi buuyo diida ta arra jirtu ammo ta bori ibidaani gubani akana uyise, hagasi ira isani inuyisu? D'ugefachaani teesani waan diqo d'uguma." 
Luke12:29 Tanaafi waan nyaattani d'uddani qulqulltani imudamiina. 
Luke12:30 Wonti akanatiifi nami Waaqa imbeenne ch'ufti waan akana kana barbaada. Abbaani keesani aka isani waan akasi feetani imbeekha. 
Luke12:31 Isani ammo qara Finna isaa barbaada, duuba wonti kuni ch'ufti teesani taati." 
Luke12:32 Insodaatiina, gumi diqo! Wonti akanatiifi Abbaani keesani Finna isaa isanii kennu fed'a." 
Luke12:33 Waan qabdani gurgura, eebaani wo namaa kenna. Subba indulomane mid'aafad'a, hori gubba jiru ka inhobaamne olkeyad'a, fulla hattuuni iti ind'iaanne yokhaani fulla bilaachi imballeesine." 
Luke12:34 Wonti akanatiifi fulla horiini keesani jiru garaani keesanileeni jira. 
Luke12:35 Mart'o teesani mart'ifad'a, ifsa keesani bobeefad'a;" 
Luke12:36 aka hojattu abba isaani ka fuud'a galu worrati eeddu taha, aka hojja inni gale balbala d'ad'au bananiifi." 
Luke12:37 Ayyaana hojattu suni ta abbaani yo gale kurfo argu! D'uguma, waan anini isaniini jed'u, inni mart'ifate worra teteesise, d'ufe gololcha." 
Luke12:38 Yo inni halkani d'ufe yokhaani ganama d'ufe, akasi worra arge, ayyaana hojattu suni." 
Luke12:39 Ammalle waan kana beekha, Abbaani mana ato sila hojja hattuuni d'uftu beekhe ineega, aka mana isaa nama ch'absu d'owu." 
Luke12:40 Isanileeni kurfo taha; wonti akanatiifi Ilmi Nama, ato isani imbeekane d'ufa." 
Luke12:41 Petroni waan jed'eeni, Aabbo, mammaasa kana atini nu ch'allati himta mo nama ch'ufa?" 
Luke12:42 Duuba Aabbooni waan jed'eeni, Gololchituuni qalbi qabdu ta abba ufi guute eennu re? Inni ka abbaani isaa waan ch'ufa harka isati kenne, hojattu d'ibi gololchi jed'uuni." 
Luke12:43 Ayyaana hojattu suni ka abbaani, yo gale, isa akasi tolchu argu." 
Luke12:44 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, inni gudda hori ufi ch'ufa namicha suni tolcha." 
Luke12:45 Ammo yo hojattuuni, abbaani kiyya yayu ture jette, tissele d'ibi ta d'iiratifi ta uwale d'aanicha iti kae, nyaate d'uge machae," 
Luke12:46 abbaani hojattu suni guyya inni insehannefi hojja inni imbeenne d'ufe aka male isa d'aane, aka jara d'ugefacha inqamne tolcha." 
Luke12:47 Hojattuuni fed'i abba ufi beete ammo inguutiini d'aanicha gudda argati. 
Luke12:48 Ammo hojattuuni imbeenne, ta waan d'aanicha male tolchitu, d'aanicha diqa argati. Nama waan guddo iti kennani waan guddo ira fed'ani; ka waan guddo harka isati kennani waan hagasi iraa guddo iraa fed'ani." 
Luke12:49 Anini ibida lafati buusu d'ufe, ato sila qara bobae ira dansa!" 
Luke12:50 Anini batiso argachu male qaba; haga argad'uti akamiini gaargala kana keesa baha! 
Luke12:51 Waan anini nagaya lafaani d'ufe seetani? Hiyyo, akasiiniti, ammo nama gargari baasu d'ufe." 
Luke12:52 Armaa achi mana toko keesa nami shani gargari qoodama, moga toko nama lama, taani sadi." 
Luke12:53 Abbaafi ilmi gargari bahani, haad'afi intalti gargari bahani intalafi haati gargari bahani; ammalle niiti ilmaatiifi haati isaaleeni gargari bahani." 
Luke12:54 Ammalle Yesoni waan gumiini jed'e, Hojja dumansa ila galchuuti argitani, Bokeeni irooba jettani, duuba bokeeni irooba." 
Luke12:55 Ammalle hojja bubbeeni gama bita d'oofte, Lafti guddo owiti jettani, yoosi inowiti." 
Luke12:56 Isani kiyyibdoole! Waan lafatiifi ka gubba himu imbeetani; ammo akami waan ammatani himu dad'abdani re? 
Luke12:57 Isani waan d'uga maafi beekhu dad'abdani? 
Luke12:58 Hojja nama si kajellu woliini gara jaarsa qorsuma yaatani, haga dandeetani wold'aqa kara keesati, aka inni jaarsa qorsuma durati si inhirkimne yokhaani guddaani qorsuma harka gudda askartiti si inkenine ammalle guddaani askarti si inhiinne." 
Luke12:59 Waan anini siini jed'u, Atini keesaa imbaatu, haga gati tante ch'ufa baaftuuti." 
Luke13:1 Hojuma suni jari toko Yesoti d'ufe waan jed'eeni, Pilatoni yayu worra Galilaya toko ka sorio qalatu fit'e, d'iiga worraatiifi ka sorio wolti makhe jed'ani jed'e." 
Luke13:2 Yesoni waan jed'eeni, Waan jari Galilaya suni nama Galilaya ch'ufa ira dabe seetani, waan worri akasi gaargala argateefi?" 
Luke13:3 Waan anini isaniini jed'u, Hiyyo, akasiiniti. Ammo yo isanileeni daba iraa deebiu baatani akasuma baddani." 
Luke13:4 Yokhaani worra kud'ani saddeeti kaani, ka mani Siloamu irati jige fit'e, waan worri nama ch'ufa ka Yerusalemu keesa jiru ira dabe seetani?" 
Luke13:5 Waan anini isaniini jed'u, Hiyyo, akasiiniti. Ammo yo daba iraa deebiu baatani isanileeni akasuma baddani." 
Luke13:6 Jennaani Yesoni mammaasa kana worrati hime waan jed'e, Nami toko mukha odaa oobru ufi keesati oobre; d'ufe mid'aani ira barbaade d'abe." 
Luke13:7 Waan inni nama oobru eeguuni jed'e Ilaali, ganna sadi mid'aani mukha odaa kana iraa fed'ad'e d'abe. Muri; maafi lafa d'owata?" 
Luke13:8 Ammo inni waan jed'eeni, Aabbo, ganna kanale laki, haga anini qote kossi jalati naquuti." 
Luke13:9 Duuba yo mid'aani ganna d'ufu baase dansa; ammo yo imbaasiini imurta. 
Luke13:10 Guyya Sabato Yesoni mana Waaqa iti kad'atani toko keesati nama barsiisu jira. 
Luke13:11 Niitiini toko ta jinniini haga ganna kud'ani saddeeti fayya d'owarte achi jirti; isiini gajette dandeete aka dansa olinqajeltu. 
Luke13:12 Yesoni isi arginaani yaame waan jed'eeni, Aato, atini fayyad'aba kanke ya fayyite!" 
Luke13:13 Harka isi ira kaye, isiini hojuma suni olejatte Waaqa faarsite." 
Luke13:14 Ammo guddaani mana Waaqa iti kad'atani aka Yesoni guyya Sabato nama fayyisu arginaani dalane waan gumiini jed'e, Guyya jaati jira ka huji tolchani; tanaafi guyya suni koota aka fayyitani, ammo guyya Sabato ind'ufiina." 
Luke13:15 Jennaani Aabbooni waan jed'eeni, Isani kiyyibdoole, isani ch'ufti guyya Sabato loonifi harre teesani bobbaaftani oba ind'ooftani?" 
Luke13:16 Jaartiini tuni, ta dubra Abrahamu, ta Sheet'ani ganna kud'ani saddeeti hid'e, guyya Sabato hid'aansa kana keesa bahu himmalle?" 
Luke13:17 Akasi jennaani nyaapi isaa ch'ufti ch'eere; gumiini ch'ufti waan dansa inni tolcheefi gammadde. 
Luke13:18 Inni duuba waan jed'e, Finni Waaqa maani fakaata? Maani woli fakeesa?" 
Luke13:19 Guma dambi toko fakaata, ta nami fuud'e oobru ufiti fach'aasu; late bahe, mukha gudda tahe, simpirreeni dame isaa gubbaa mana jaaratte." 
Luke13:20 Ammalle Yesoni waan jed'e, Finna Waaqa maani wolfakeesa?" 
Luke13:21 Bukho fakaata, ta nad'eeni fuute mid'aani guddo ka daakhaniti nat'u, haga ch'ufti bukhaaniti." 
Luke13:22 Yesoni ato Yerusalemuti deemu diraafi ollowaani keesa dedeeme barsiise. 
Luke13:23 Nami toko waan jed'eeni, Aabbo, nami baafamu diqa? Inni waan worraani jed'e," 
Luke13:24 Mit'it'ama aka balbala d'ipooni olseentani; wonti akanatiifi, waan anini jed'u, nama hedduti seenu fed'a ammo indandaani." 
Luke13:25 Hojja abbaani mana kae balbala ch'ufe, isani ala ejaanjitani balbala d'od'ooftani waan jettani, Aabbo, nu bani, Inni waan isaniini jed'u, Anini fulla isani baataniifi imbeekhu." 
Luke13:26 Duuba isani waan jettani, Nu woliini teteenne nyaanne d'unne, atini dira keenna keesati barsiifte." 
Luke13:27 Ammo inni waan jed'u, Anini fulla isani baataniifi imbeekhu. Fuula kiyya dura fagaad'a, isani ch'ufti worra dabaati." 
Luke13:28 Achiti bootani ilkaani qartani hojja Abrahamufi Isaaqofi Yakobofi raaga ch'ufa Finna Waaqa keesati agartani; ammo isani alati gatani. 
Luke13:29 Nami mirga bitaa d'ufe, oli gadi d'ufe, Finna Waaqa keesati sagale nyaatani." 
Luke13:30 Guyya gaafasi nami eege ka qara taha, nami qara ka eege taha." 
Luke13:31 Hojuma suni Farisayooni d'ufte waan jetteeni, Arma baqad'u, Herodeni si ijeesu fed'a." 
Luke13:32 Yesoni waan worraani jed'e, Beena, waan geedala suniini jettani, Anini arrafi bori jinni baase nama fayyisa, guyya sadeeso huji tiyya inhobaafad'a." 
Luke13:33 Ammo kara kiyya qabachu male arrafi borifi iftaanile; wonti akanatiifi raagi Yerusalemu male fulla d'ibiti duu himmalle. 
Luke13:34 Ee Yerusalemu, Yerusalemu, atini raagoota fitt'e, jara siti ergani d'akhaani d'aante! Maro hagami sila ijoolle tante ufi jalati guura, aka lukuuni ilmoole ufi koola ufi jalati guurtu, ammo atini indidde." 
Luke13:35 Me ilaala, Mani kanke ona taha. Waan anini isaniini jed'u, Na inargitani haga, Waaqi nama maqa Aabbootiini d'ufu ha eebisu jettaniti." 
Luke14:1 Guyya Sabato toko Yesoni mana nama gudda toko ka Farisayo sagale nyaachu d'annaani, biyyiti teete isa daawate." 
Luke14:2 Duuba namichi toko ka harkafi miili itae isa dura ch'iise. 
Luke14:3 Yesoni jara Seera beekhufi Farisayooni waan jed'e, Guyya Sabato nama fayyisitiini fullaa mo fullaaniti?" 
Luke14:4 Ammo worri inch'allise. Yesoni namicha qabate fayyise ufira galche. 
Luke14:5 Jennaani inni waan worraani jed'e, Eentu isani keesa, yo harre yokhaani looni isaa eela keesa buani hojuma suni yo guyya Sabato taatele keesaa imbaamne?" 
Luke14:6 Duuba worri dubbi tana deebisu dad'abe. 
Luke14:7 Yesoni mammaasa kana worra yaamaniti hime, aka worri barch'uma ulfinna fohatu arginaani waan jed'eeni," 
Luke14:8 Hojja jila fuud'ati si yaamani, barch'uma gudda ira intaini; wonti akanatiifi hojja nama sira jiru yaamani," 
Luke14:9 namichi siifi isa yaame kaani d'ufe hegeri waan siini jed'u, Nama kana duraa kai, duuba atini ch'eerte fulla d'ibi teeta." 
Luke14:10 Ammo hojja si yaamani d'aqi khaara gubba tae, duuba hojja nami si yaame d'ufe jaali, oldabri, barch'uma gudda suni ira tai siini jed'u, yoosi ulfinna jara si woliini tae nyaatu durati argatta." 
Luke14:11 Wonti akanatiifi nami ufi guddisu ch'ufti indiqaata, ammo nama ufi diqeesu inguddisani." 
Luke14:12 Jennaani Yesoni namicha isa yaame kaaniini waan jed'e, Hojja sagale guyyatiifi yokhaani ta galgala d'aabdu, jaallani tantetiifi, yokhaani oboleyaani tante iyaamini, yokhaani fiit'a tante yokhaani dureeyi olla kanketi iyaamini, aka worrileeni garagale si iyaamne." 
Luke14:13 Ammo hojja atini sagale dansa d'aabdu, hiyyeeyifa, naafafa, nama hokolufa, ballafa yaami," 
Luke14:14 yoosi eeba argatta; wonti akanatiifi worri waan si deebisu inqabu. Waan suni ch'ufa guyya kaisa jara d'uga si deebisani. 
Luke14:15 Gumi teete sagale nyaattu keesa namichi toko waan kana d'ageennaani waan Yesoni jed'e, Ayyaana isati ka sagale Finna Waaqa keesati nyaatu." 
Luke14:16 Ammo Yesoni waan isaani jed'e, Namichi toko jila guddo tolche nama heddu yaame." 
Luke14:17 Eegi sagaleeni kurfo taate, inni garbicha ufi erge aka d'aqe keessuma yaame, Koota, wonti ch'ufti amma kurfo jirti jed'uuni." 
Luke14:18 Ammo worri ch'ufti aka taka wo haalate. Namichi qara waan jed'eeni, Anini oobru bitad'e, d'aqe ilaalu male; na eebisi, d'ufu indandau." 
Luke14:19 Nami d'ibiini waan jed'eeni, Anini t'indi shani ta qotiyo bitad'e, d'aqe ilaalu male; na eebisi, d'ufu indandau." 
Luke14:20 Nami d'ibiini waan jed'eeni, Anini d'io niiti fuud'e, tanaafi aka d'ufu inqabu." 
Luke14:21 Garbichi kaani gallaani waan kana ch'ufa abba ufiti hime. Duuba abbaani kaani dalane waan garbicha ufitiini jed'e, hurrisi, deemi, karaafi daandi dira keesa dedeemi, hiyyeeyifi naafafi ballafi nama hokoluuni kooti." 
Luke14:22 Jennaani garbichi kaani waan jed'eeni, Aabbo, wonti atini jette ch'ufa la taate, ammo ammalle mani inguutamne." 
Luke14:23 Abbaani waan garbichaani jed'e, Kara guddafi daandi alale d'aqi, nama yaami, haga mani kiyya guutamuuti." 
Luke14:24 Nami tokoleeni ka qara yaamani sagale tiyya afaaniini intuqu. 
Luke14:25 Gumiini muumme inqamne Yeso woliini deemte, inni garagale waan worraani jed'e," 
Luke14:26 Nami nati d'ufu, ka abbaafi haad'a ufi injibine, yokhaani niitifi ijoolle yokhaani oboleesafi oboleeti yokhaani jireenna ufile injibine, dandae nama kiyya intahu." 
Luke14:27 Nami maskali ufi fud'ate na gula ind'umne dandae nama kiyya intahu. 
Luke14:28 Eentu isani keesa ka mana ijaaru fed'u, qara tae hori ufi inhenne, aka hori hobaasuuni qabu inilaale?" 
Luke14:29 Yo akasi intahiini, hegeri hojja jala yayabe ammo hobaasu dad'abe, nami argu ch'ufti isa goyeese," 
Luke14:30 waan jed'u, Namichi kuni mana yayabe ammo hobaasu dad'abe." 
Luke14:31 Yokhaani hayyu kamiti, yo hayyu d'ibiini wolhad'ani, qara gadi tae inkorane, aka inni dandae nama kunki kud'anitiini nama kunki diddama ka d'ufuu jiru dabsatu?" 
Luke14:32 Yo indandeenne, ato kaani fago jiru, licho iti erge booju kad'ata." 
Luke14:33 Akasuma duuba nami waan ufi ch'ufa illakimne dandae nama kiyya intahu. 
Luke14:34 Sooddi dansa, ammo yo kura d'abe maaniini kura iti deebisani?" 
Luke14:35 Lafafi fulla huura iti haranile himmalle; alati gatani. Nami gurra qabu ha d'agayu. 
Luke15:1 Duuba jara damoosa guurufi nami dabaleeni ch'ufti Yesoti d'iaate isa ch'aqase. 
Luke15:2 Farisayoofi jari Seera beekhu gungumani waan jed'ani, Namichi kunini worra daba yaame sagale woliini nyaata." 
Luke15:3 Tanaafi inni mammaasa kana worrati hime: 
Luke15:4 Isani keesa, nami hooliye d'ibba toko qabu, ka hojja toko keesaa bade sagaltami sagalaani taani d'eedati lakise tokocha bade suni, haga argatuuti, barbaada indeemne eennu?" 
Luke15:5 Yo argate, gammade gurmu ira keyate," 
Luke15:6 worrati galche, jaalaanifi olla ufi wolti yaame, Koota, na woliini gammada, hoola kiyya ka bade ya argad'e jed'u." 
Luke15:7 Waan anini isaniini jed'u, Akuma suni gammadi guddaani gubba jira, hojja nami daba toko daba iraa deebie, fulla nama d'uga sagaltami sagali ka waan iraa deebiufi inqamne." 
Luke15:8 Yokhaani niiti tamiti ta qarsi kud'ani qabdu, hojja toko iraa bade ifsa bobeesite mana harte aka dansa imbarbaanne haga argattuuti?" 
Luke15:9 Yo argatte, jaalaanifi olla ufi wolti yaamte waan jettuuni, Na woliini gammada, waan anini qarsi tiyya ta badde argad'eefi." 
Luke15:10 Waan anini isaniini jed'u, Akasuma malaikaani Waaqa gammaddi, hojja nami toko ka daba qabu daba suni iraa deebiu." 
Luke15:11 Ammalle Yesoni waan jed'e, Duri nama tokoti jira ka ijoolle lama qabu." 
Luke15:12 Maand'ichi waan Abbaani jed'e, Aabbo, hori hand'ura kiyya naa qoodi. Jennaani inni hori worra, lachuyu qoode." 
Luke15:13 Eegi bulti diqo toko ilmi maand'ichi hand'ura ufi gurgure, ch'ufa beese deebise, kae lafa fago d'aqe; achiti hori ufi kara hamaani maro tokotu nyaate balleese." 
Luke15:14 Ch'ufa hobaamnaani beelti taka inargiini lafa suni d'ufte, inni harka duwa hafe." 
Luke15:15 Duuba inni gara nama toko ka lafa suni huji barbaadachu d'aqe. Booyye tissi jed'aniini. 
Luke15:16 Inni beelae ufi jibbaate jennaani qola booyyeeni nyaattu nyaachu fed'e, ammo taatule namu woma iti inkennine." 
Luke15:17 Badi ufi arginaani waan jed'e, Hojattu Abba kiyya hagamiti sagale quufe hambisa, ka anini armati beelaani duu." 
Luke15:18 Anini kae gara Abba kiyya gale waan jed'uuni, Aabbo, anini yayu wollaale, siifi Waaqa duraleti." 
Luke15:19 Armaa achi ilma kanke naani jechu himmalle; akuma nama sii hojatu na heregi. 
Luke15:20 Duuba kae gara abba ufi gale. Ammo ato inni fago jiru, Abbaani isaa isa arge naheefi isati utaale iti jige d'ungate." 
Luke15:21 Gurbaani kaani waan jed'eeni, Aabbo, anini yayu wollaale, siifi Waaqa duraleti. Armaa achi ilma kanke naani jechu himmalle." 
Luke15:22 Ammo Abbaani waan hojattu ufitiini jed'e, Woya ta ch'ufa ira dansaatiini koota, isati uyisa, qube quba isati kaya, kopele miila isati naqa." 
Luke15:23 Raada gabbooni koota, qala, nyaanne gammanna." 
Luke15:24 Wonti akanatiifi ilmi kiyya kunini qara ya due ammo amma la kae; qara ya bade ammo amma la gale jed'e. Duuba gammadaani jila tolfatani. 
Luke15:25 Ilmi angafa kaani hojja suni oobru keesa jira. Ato galu manati d'iaannaani, sirbafi taba d'agaye." 
Luke15:26 Hojattu toko yaame waan jed'eeni, Wonti kunini maani?" 
Luke15:27 Duuba inni waan jed'eeni, Oboleesi kanke gallaani abbe raada gabbo taani qale, waan inni nagayaa fayyani galeefi." 
Luke15:28 Ammo angafi kaani dalane oli seenu dide. Abbaani isati gadi bahe isa sobate, Oliseeni jed'eeni." 
Luke15:29 Ammo inni waan abbaani jed'e, Ilaala ganna heddu kana ch'ufa anini si hojad'e, seera kanke tokole inch'absine, ammo atini taka rupa reele guyya tokole naa inkennine, aka anini jaalaani tiyya woliini gammadu." 
Luke15:30 Ammo ilmi kanke kunini ka hori kanke sharmut'a irati hobaase d'umnaani atini raada gabbo taani qalteefi. 
Luke15:31 Abbaani waan jed'eeni, Gurba, atini hojja ch'ufa na woliini jirta, wonti kiyya ch'ufti keetuma." 
Luke15:32 Aki nu gammada tolchinu fullaa; wonti akanatiifi oboleesi kanke kunini qara ya due ammo amma la kae, qara ya bade ammo amma la gale." 
Luke16:1 Yesoni waan jara isaatiini jed'e, Duri dureesa tokoti jira, ka hojattu jabdu qabu. Duuba d'ufani waan jed'aniini, Nami kanke kunini hori kanke balleesu jira." 
Luke16:2 Jennaani inni isa yaame waan jed'eeni, Wonti anini siti d'agayu kuni maani? Hori kiyya ch'ufa hedi, harka kiyyati deebisi, armaa achi iti deebite na inhojattu." 
Luke16:3 Hojattuuni kaani waan ufiini jed'e, Abbaani huji keesaa na baasa, anini maani taha? Dandae oobru inqotu, woi kad'achule inch'eera." 
Luke16:4 Anini yayu waan tolchu malad'e aka biyyiti maneeni isaaniti na yaamtu, hojja huji tana keesaa na baasani." 
Luke16:5 Tanaafi nama ch'ufa ka gati abba isaa qabu yaame waan nama qaratiini jed'e, Gati abba kiyya hagami qabda?" 
Luke16:6 Namichi kaani waan jed'eeni, D'ebbe d'ibba toko ta d'ad'a. Jennaani inni waan jed'eeni, Tatabe tante ta irati t'aafani fuud'i, hurrisi tai, shantama t'aafi." 
Luke16:7 Ammalle inni ka d'ibiini waan jed'e, Atini gati isaa hagami qabda? Namichi kaani waan jed'eeni, Kintaala d'ibba lama ka dargaye. Inni waan isaani jed'e, Tatabe tante ta irati t'aafani fuud'i, d'ibba tokofi shantama t'aafi." 
Luke16:8 Abbaani hojattu kiyyiba kaani maro qarooma isatiifi guddo saade; wonti akanatiifi nami waan lafa tana gula deemu nama ifsa gula deemu ira mala lafa tanaa beekha. 
Luke16:9 Duuba anini waan isaniini jed'u, Hori lafa tanatiini jaala tolfad'a, aka hojja horiini d'umate mana hegeriti isani yaamani." 
Luke16:10 Nama waan diqooni d'ugefatani waan guddoleeni d'ugefatani; ammalle nama waan diqooni d'arefatani waan guddoleeni d'arefatani. 
Luke16:11 Tanaafi hojja qara hori lafa tanatiini isani d'arefatani eentu dandae hori d'ugatiini isani d'ugefata? 
Luke16:12 Ammalle yo hori nama d'ibitiini isani d'arefatani eentu waan keesani isanii kenna? 
Luke16:13 Nami nama hojatu dandae abba lama inhojatu: wonti akanatiifi inni hegeri toko jibbe kaani jaalata, yokhaani tokooni wold'aqani kaaniini wold'abani. Isani dandeetani Waaqafi hori fulla taka inhojattani." 
Luke16:14 Farisayooni, ta guddo hori jaalattu, waan kana ch'ufa d'ageennaani isa goyeesite." 
Luke16:15 Ammo Yesoni waan worraani jed'e, Isani worra nama durati ufi d'ugeesu, ammo Waaqi garaa keesani imbeekha; wonti akanatiifi waan nami waan guddo wo namaa baatu sehu Waaqi woma insehu." 
Luke16:16 Seera Musatiifi t'aafiini raagoota haga Yohana nama batisu ch'alla jabeenna qabdi; duuba achii asi Odu Dansa ta Finna Waaqa odeesani, nami ch'ufti finna suni irreeni seenu jira." 
Luke16:17 Ammo ira laaftu aka lafafi gubbaani dabartu fulla dubbini Seera toko baddu. 
Luke16:18 Nami niiti ufi lakise ta d'ibi fuud'u ya daba tolche; nami niiti d'iirsi lakise fuud'uleeni ya daba tolche. 
Luke16:19 Duri dureesa toko jira, ka woya mimid'aaddu gati guddo qabdu naqate guyya ch'ufa gammadafi qilit'amaani deemu." 
Luke16:20 Ammalle namicha hiyyeesa toko, ka Lazaro jed'ani, ka nafi isaa ch'ufti mamadaa qabu balbala isaa dura kayani," 
Luke16:21 aka inni hamba sagale mesa namicha dureesa iraa jiddu nyaatu. Sareleeni d'ufte mada isaa araabdi. 
Luke16:22 Hiyyeesi suni due jennaani malaikaani olfuute bobaa Abrahamuti geesite. Dureesileeni due awaalani. 
Luke16:23 Fulla ekherati guddo gaargale; olmillaannaani Lazaro ka bobaa Abrahamu jala tau fagoti arge. 
Luke16:24 Jennaani lalabe waan jed'eeni, Aabbo Abrahamu, naa nahi, Lazaro nati ergi aka fiit'e quba isaa bisaani keesa kaye araba kiyya qabaneesu; anini ibida kana keesati gubachuu jira." 
Luke16:25 Ammo Abrahamuuni waan jed'eeni, Gurba, qaabad'u, atini jireenna kanke keesati waan dansa argatte, Lazaroni waan hamtu argate; amma isa armati qorqoratani ammo atini gaargalu jirta." 
Luke16:26 Waan kana male, jiddu teennafi teesani boola guddoti jira, aka nami armaa bahe gara keesani dabru indandeenne, aka nami gara keesanileeni nuti taaku indandeenne." 
Luke16:27 Dureesi waan jed'eeni, Yoosi, anini si kad'ad'a, Aabbo, Lazaro gara worra keenna ergi," 
Luke16:28 anini oboleyaani shani qaba; inni ha deeme worra gorsuti, aka worri fulla tiyya ta gaargala tana ind'umne." 
Luke16:29 Ammo Abrahamuuni waan jed'eeni, Worri Musafi raagoota qaba, ha dubbi worraa d'agayaniti." 
Luke16:30 Inni waan jed'eeni, Hiyyo, Aabbo Abrahamu, ammo yo sila nami toko duisa keesaa kae deeme worrati odeese worri daba iraa deebia." 
Luke16:31 Ammo Abrahamuuni waan jed'eeni, Yo worri Musafi raagoota ind'agayiini, ato nami duisa keesaa kae worrati odeesele ind'ugefatani." 
Luke17:1 Duuba Yesoni waan jara ufitiini jed'e, Gufuuni daba keesa nama buuftu inuma d'ufti, ammo gaargala nama d'ufuuni!" 
Luke17:2 Sila ira dansa yo daakha daakhu morma isaati hid'ani galaana keesa buusani, fulla inni worra didiqa kana gufachiisu." 
Luke17:3 Ufi eegad'a! Yo oboleesi kanke dabe gorsi, yo inni daba iraa deebie araaramiifi." 
Luke17:4 Yo inni guyya toko keesa maro torba siti dabe ammo maro torba, Na araarami siini jed'e, araaramiifi." 
Luke17:5 Ergattuuni waan Aabbooni jette, D'ugefacha teenna iti nuu dari." 
Luke17:6 Aabbooni waan jed'eeni, Yo sila d'ugefacha haga mid'aani dambi toko qabaattani, oda kanaani, Hiddaani armaa buqai, galaana keesa ufi d'aabi, jettani, duuba inni intaha." 
Luke17:7 Yo sila nami toko isani keesa hojattu toko ta oobru qote yokhaani ree tissitu qabaate, yo inni huji gale, inni, Hurrisi, kooti, tai sagale nyaad'u wo jed'a?" 
Luke17:8 Dandae injed'u, ammo, Hurrisi, kooti, sagale naa d'aabi, mart'ifad'u na golochi, haga anini gololfad'uuti; eegi suni nyaatte d'udda jed'a." 
Luke17:9 Abbaani hojattu suni mala keeti maro waan inni fed'u tolcheefi galata deebisa? Hiyyo. 
Luke17:10 Isanileeni akasuma; hojja waan ch'ufa ka Tolcha jed'ani tolchitani, waan jettani, Nu tissele ta woma imbaane; nu waan tolchu malle ch'alla tolchine jed'a." 
Luke17:11 Ato Yesoni Yerusalemuti deemu, lafa Samariatifi ta Galilaya jiddu dabre." 
Luke17:12 Ato inni olla toko seenu jiru, nami kud'ani ka qomaat'a qabu isati d'ufe, fago ejaanje," 
Luke17:13 qonqo olfud'atani waan jed'ani, Yeso, Aabbo, nu nahi." 
Luke17:14 Worra arginaani Yesoni waan jed'eeni, Beena, qaalole ufi agarsiisa. Ato kara yaanu fayyani." 
Luke17:15 Jennaani nami toko aka fayye ufi arginaani, deebie qonqo guddooni Waaqa faarse." 
Luke17:16 Miila Yeso jalati jige galata deebiseefi. Namichi sunini gosa Samariati. 
Luke17:17 Jennaani Yesoni waan jed'e, Nami kud'ani imfayine? Sagalaani kaani me re?" 
Luke17:18 Keessumicha kana male, nami deebie Waaqa galata deebisu injiru?" 
Luke17:19 Yesoni waan isaani jed'e, Olkai, beeni deemi, d'ugefachaani tante la si fayyifte." 
Luke17:20 Farisayooni guyya Finni Waaqa d'ufu Yeso gaafannaani inni waan jed'eeni, Finni Waaqa aka nami eeguuni ind'ufu." 
Luke17:21 Yokhaani nami dandae, Kuno kana injed'u, yokhaani, Kuno suni injed'u. Wonti akanatiifi Finni Waaqa jiddu teesani ke jira." 
Luke17:22 Jennaani inni waan jara ufiitini jed'e, taka tana isani guyya toko ka bara Ilmi Nama lafa jiru kaani argu feetani d'araatani, ammo inargitani." 
Luke17:23 Gaafasi worri waan isaniini jed'u kuno suni yokhaani kuno kana. Ammo isani indeemina Yokhaani worra gula iyyaina. 
Luke17:24 Akuma angaasuni moga tana angaate taanti ifsitu, guyyaani Ilma Namaleeni akasuma taha." 
Luke17:25 Ammo qara inni aka heddu gaargalu male, ammalle d'alooti kuni isa didu male." 
Luke17:26 Akuma bari Nuhu jiru, bari Ilma Namaleeni jira." 
Luke17:27 Gaafasi haga guyyaani Nuhuni hobolo seene lolaani d'ufe worra ch'ufa balleese gahuti, nyaatani d'ugani wolfuud'ani." 
Luke17:28 Akuma bara Lutu taati — nyaatani d'uugani, bitatani gurguratani, oobraatani mana ijaaratani." 
Luke17:29 Ammo guyya Lutuuni Sodoma keesaa bahe, ibidafi dillooni aka ibida bobeetu gubba gadi roobde worra ch'ufa balleesite." 
Luke17:30 Guyya Ilmi Nama mullatule wonti ch'ufti akasuma taati. 
Luke17:31 Guyya suni, nami mana gubba jiru, ka mihi isaa mana keesa jiru, gadi bue inguuratiini; akasuma nami oobru keesa jiruleeni indeebiini." 
Luke17:32 Niiti Lutu qaabad'a! 
Luke17:33 Nami lubbu ufi baasu fed'u ind'aba; ammo ka lubbu ufii balleesu inargata. 
Luke17:34 Waan anini isaniini jed'u, Halkani suni nama lamati sire toko ira rafa: toko fuud'ani, kaani lakisani." 
Luke17:35 Nad'eeni lamati mid'aani woliini daakhu jira; toko fuud'ani, taani lakisani. [" 
Luke17:36 Nama lamati oobru keesa jira: toko fuud'ani, kaani lakisani.]" 
Luke17:37 Jari isaa waan jed'eeni, Aabbo, fullaani suni eesa? Inni waan jed'eeni, Allaatiini fulla reefi jiruti buuti." 
Luke18:1 Jennaani Yesoni mammaasa kana worrati hime, aka nami guyya ch'ufa Waaqa kad'achu illakimne." 
Luke18:2 Inni waan jed'e, Dira toko keesa nama dubbi qoru tokoti jira ka Waaqafi namale insodaanne." 
Luke18:3 Ammalle dira suni keesa niiti hiyyeeti tokoti jira, ta guyya ch'ufa gara isaa d'at'e, Nama tokoti na dabse, dubbi tana na ilaali jettuuni." 
Luke18:4 Guyya heddu dide, ammo eege garaa ufi keesati waan jed'e, Ato anini Waaqafi namale sodaachu, baad'e," 
Luke18:5 waan niitiini tuni na gaargalchitufi anini dubbi isii inqora, aka isiini hojja ch'ufa d'ufte na ingaargalchine." 
Luke18:6 Aabbooni waan jed'e, Waan namichi d'artichi dubbi qoru kunini jed'u d'agaya." 
Luke18:7 Waaqi jara inni fohate, ka halkani guyya isa yaamatu, indubbatufi? Inni hurrise inqarqaaru?" 
Luke18:8 Waan anini isaniini jed'u, Inni hurrise d'uga worraa qora. Ammo Ilmi Nama, yo d'ufe, d'ugefacha lafati arga?" 
Luke18:9 Yesoni mammaasa kana jara gari ka ufi d'ugefate qulqullo ufi sehe biyya tuffatuti hime waan jed'e," 
Luke18:10 Nami lama Mana Waaqa olduude aka Waaqa kad'atu; toko Farisayo, kaani nama damoosa guuru." 
Luke18:11 Namichi Farisayo kaani koba ejate garaa ufi keesati Waaqa kad'ate waan jed'e, Ee Waaqa, anini sabdiniti, d'ara indubbad'u, algalooma indeemu, yokhaani aka namicha kana ka damoosa guuru injiru." 
Luke18:12 Torbaani toko keesa maro lama agaba, waan argad'e ch'ufa keesaa qooda sii baasa." 
Luke18:13 Ammo namichi damoosa guuru kaani fago ejate, ila lafa buuse lape qabate waan jed'e, Waaqa naa nahi, anini dabdicha." 
Luke18:14 Waan anini isaniini jed'u, Namichi kuni nama kaani ira mana ufiti d'ugaani gale. Wonti akanatiifi nami ufi guddisu indiqaata, ammo ka ufi diqeesu inguddisani." 
Luke18:15 Biyyiti ijoolle didiqo isaatiini d'ufte aka harka ira kaye eebisu. Ammo jari isaa waan kana arginaani d'owe. 
Luke18:16 Ammo Yesoni ufiti yaame waan jed'eeni, Ijoolleeni ha nati d'uftuuti, ind'owiina; wonti akanatiifi Finni Waaqa ka ijoolle akana tana." 
Luke18:17 D'uguma waan anini isaniini jed'u, Nami Finna Waaqa aka ijoolle didiqo imfud'anne haguma jiru inargatu." 
Luke18:18 Jennaani namichi guddinna qabu toko isa gaafate waan jed'eeni Aabbo dansa, anini maani tolchu male aka jireenna hegeri argad'u?" 
Luke18:19 Yesoni waan jed'eeni, Maalifi dansa naani jetta? Nami dansaani tokoleeni injiru, Waaqa male." 
Luke18:20 Atini seera imbeeta, d'iirafi nad'eeni wolbarate garayu wolintolfatini inijeesiini; inhatiini; nama tokole d'araani inhimatiini abbeetiifi haateti saalfad'u." 
Luke18:21 Inni waan jed'eeni, Waan kana ch'ufa haguma ijoollumati ya guute." 
Luke18:22 Yesoni akasi d'ageennaani waan isaani jed'e, Waan toko fitate; waan atini qabdu ch'ufa gurguri, hiyyeeyi qoodi, duuba hori gubba argatta, duuba deebii, na gula kooti." 
Luke18:23 Ammo waan kana d'ageennaani namichi guddo laalefate, waan inni guddo dureesatiifi." 
Luke18:24 Yesoni waan kana arginaani waan jed'e, Aka dureeyiini Finna Waaqa argattu guddo jabaatti." 
Luke18:25 Gaala qaa lime seenuti ira laaftu, fulla dureesi Finna Waaqa argatu ira." 
Luke18:26 Worri d'agaye kaani waan jed'eeni, Eentu baafamu dandaa re?" 
Luke18:27 Ammo inni waan worraani jed'e, Wonti namaani intaane Waaqaani intaati." 
Luke18:28 Petroni waan jed'e, Ilaali, nu yayu waan ch'ufa lakimne si gula yaane." 
Luke18:29 Yesoni waan worraani jed'e, D'uguma waan anini isaniini jed'u, Nami mana yokhaani niiti yokhaani oboleyaani yokhaani abbaafi haad'a yokhaani ijoolle ufi, maro Finna Waaqati jed'e lakise," 
Luke18:30 ammatitana waan guddo hagasi iraa argata, eege tanale jireenna hegeri argata." 
Luke18:31 Yesoni jara kud'ani lamaanu yaame waan jed'eeni, Nu Yerusalemuti olqabanna, duuba wonti ch'ufti ta raagooti waan Ilma Nama t'aafte inguutamti." 
Luke18:32 Harka nyaapati isa kennani, goyeesani arabsani, hanch'ufa iti tufani;" 
Luke18:33 lichooni d'aanani ijeesani, ammo guyya sadeeso duisa keesaa kaasani." 
Luke18:34 Ammo worri waan kana diqoole inhubanne, jecha kana worra d'ossani, waan Yesoni jed'e worri imid'afanne." 
Luke18:35 Yesoni Yerikoti d'iaannaani namichi ballaani toko d'aatu kara tae wo kad'ate. 
Luke18:36 Gumi guddo dabartu d'ageennaani, Kunini maal? jed'e gaafate." 
Luke18:37 Waan jed'aniini, Yeso Nazaretiti kara kana gula deemu jira." 
Luke18:38 Jennaani inni lalabe waan jed'e, Yeso, Ilma Daudi, naa nahi." 
Luke18:39 Jari isa dura yayu isa d'owe, Ch'allisi jed'aniini. Ammo inni hagasi ira lalabe waan jed'e Ilma Daudi, naa nahi." 
Luke18:40 Duuba Yesoni miila d'aabate, Natiini koota jed'e, Inni d'umnaani Yesoni waan jed'eeni," 
Luke18:41 Ana maani si tolchu feeta? Inni waan jed'eeni, Aabbo, lafa argu fed'a." 
Luke18:42 Yesoni waan jed'eeni, Lafa argi! D'ugefachaani tante la si fayyifte." 
Luke18:43 Hojuma suni lafa arge, Yeso gula deeme Waaqa guddise. Nami ch'ufti arginaani Waaqa faarse." 
Luke19:1 Yesoni Yeriko seene dira keesa dabre. 
Luke19:2 Nama tokoti jira ka Zakayo jed'ani; inni gudda worra damoosa guuruti, ammalle dureesa." 
Luke19:3 Inni Yeso barbaade aka inni jiru argu fed'e; ammo maro inni nama gabaabatiifi, ammalle maro gumitiifi dad'abe." 
Luke19:4 Inni aka Yesoni kara suni dabru d'ageennaani utaale dura dabre aka isa argu oda toko kore. 
Luke19:5 Yesoni achi geennaani gubba olmillate isa arge waan jed'eeni, Zakayo, hurrisi gadi bui, anini arra mana kanke oolu male." 
Luke19:6 Inni hurrise gabue gammadaani mana ufiti yaame. 
Luke19:7 Nami arge ch'ufti gungume waan jed'e, Inni yayu mana nama daba olseene." 
Luke19:8 Zakayooni olejate waan Aabbooni jed'e, Ilaali, Aabbo, anini hori kiyya gama toko hiyyeeyii qooda; yo anini nama tokole hori dabaani ira fud'ad'e, maro afuri deebisaafi." 
Luke19:9 Yesoni waan jed'eeni, Arra baafami la mana kana d'ufe, waan innileeni ilma Abrahamutiifi." 
Luke19:10 Wonti akanatiifi Ilmi Nama ka bade barbaade baasu d'ufe. 
Luke19:11 Worri waan kana d'ageennaani Yesoni mammaasa kana worrati hime, maro inni Yerusalemuti d'iaateefi, ammalle waan worri waan Finni Waaqa d'iotu mullatu seheefi." 
Luke19:12 Duuba Yesoni waan jed'e, Namicha guddaani toko imaltu lafa fago d'aqe, aka hayyuma argate deebiu." 
Luke19:13 Inni hojattu ufi kud'ani yaame namu shilingi kunki toko iti keenne waan jed'eeni, Hori kanaani daldala, haga anini galuuti." 
Luke19:14 Ammo nami lafa suni isa jibbe, d'aamsa isa gula ergani waan jed'ani, Aka nami kuni hayyu keenna tahu nu imfeenu." 
Luke19:15 Inni hayyuma ufi fud'ate, gallaani hojattu taani ta hori iti kenne yaame, aka waan daldalaniini argatani ilaalu." 
Luke19:16 Namichi qara d'ufe waan jed'eeni, Aabbo, shilingiini tante la maro kud'ani d'alte." 
Luke19:17 Inni waan jed'eeni, Aka dansa tolchite, atini garbicha dansa! Waan atini nama d'uga taate waan diqo guuteefi dira kud'ani mohad'u." 
Luke19:18 Namichi lameeso d'ufe waan jed'eeni, Aabbo, shilingiini tante la maro shani d'alte." 
Luke19:19 Duuba inni waan isaani jed'e, Atileeni dira shani mohad'u." 
Luke19:20 Namichi sadeeso d'ufe waan jed'eeni, Aabbo, ilaali, shilingiini tante tana; bututuuni hid'e olkaye." 
Luke19:21 Anini si sodaad'e, atini naasu inqabdu. Waan biyya fud'atta oobru biyya muratta." 
Luke19:22 Inni waan jed'eeni, atini garbicha hama! Anini jecha kanketiini wollaala siti mura! Atini aka anini nasu inqamne, ka waan biyya fud'atu, mid'aani biyya muratu, imbeeta." 
Luke19:23 Atini maafi hori kiyya fulla inni wo na daruufi olinkayiini re? Yo akasi taate, anini hojja galu, sila hori kiyyafi waan ira d'ufa woliini fud'ad'a." 
Luke19:24 Jennaani worra d'aawatu ejaanju kaaniini waan jed'e, Shilingi iraa fuud'a namicha kunki kud'ani qabu kaani kenna." 
Luke19:25 Ammo worri waan jed'eeni Aabbo, inni qara shilingi kunki kud'ani qaba." 
Luke19:26 Yesoni waan jed'eeni, waan anini isaniini jed'u, Nama qabu ch'ufa iti daraniifi, ammo ka woma inqamne waan diqo inni qabule iraa fuud'ani." 
Luke19:27 Ammalle nyaapa kiyya kaani, ka aka anini mohad'u dide, armaani koota, na durati gogoraa." 
Luke19:28 Waan kana jennaani Yesoni dura deeme Yerusalemuti olqabate. 
Luke19:29 Bethfagefi Bethaniati d'iaannaani, fulla gaara Ejersa jed'ani, jara isaa lama ufi dura erge" 
Luke19:30 waan jed'eeni, Haga olla isani dura suni yaa, yo achiini baatani bukhura harre ka nami taka ira intaini argitani, hiikha kootaani." 
Luke19:31 Yo nami, Maafi hiitani? isaniini jed'e, Aabbooti fed'a jed'a." 
Luke19:32 Jari ergani kaani kae yae waan inni jed'e arge. 
Luke19:33 Ato worri bukhura kaani hiikhu, abbootiini, Maafi bukhura hiitani? jetteeni." 
Luke19:34 Worri waan jed'eeni, Aabbooti fed'a." 
Luke19:35 Jennaani Yesotiini d'ufani, woya ufi rara tolchani Yeso yabachiisani." 
Luke19:36 Ato inni gulufu, woya ufi lafati afani." 
Luke19:37 Inni goodo gaara Ejersa jed'aniti d'iaannaani, gumiini guddooni ta jara isaa, gammachuuni qonqo olfud'ate Waaqa faarsite, maro waan mama kana arganiifi." 
Luke19:38 Waan jed'ani, Ee Waaqa hayyu maqa Waaqatiini d'ufu eebisi! Nagayafi guddinni Waaqa gubbaa ha tahu!" 
Luke19:39 Jennaani Farisayooni gari, ta gumi keesa jirtu, waan Yesoni jette, Aabbo, jara kanke kanaani, Ch'allisa jed'i." 
Luke19:40 Yesoni waan jed'eeni, D'uguma waan anini isaniini jed'u, Yo sila gumiini tuni ch'allifte, d'akhayeeni tuni iniyiti." 
Luke19:41 Inni dirati d'iaate, dira arginaani bohe" 
Luke19:42 waan jed'e, Atini ato sila guyya kana waan nagaya, lafa tanatiini d'ufa beete, guddo dansa! Ammo ammatana la si d'ossani." 
Luke19:43 Wonti akanatiifi guyyaani ind'ufa, ka nyaapi kanke lafa siti ijaare si marse bahu si d'owu." 
Luke19:44 Irreeni lafa si buusani, siifi ijoolle tantele, duuba d'akha kanke kana tokole woli irati inhambisani, waan atini guyya Waaqi d'ufe si baasu imbeenneefi." 
Luke19:45 Yesoni Mana Waaqa seene nama keesati wo gurguratu alati arie 
Luke19:46 waan jed'eeni, T'aafi keesati waan jed'ani, Mani kiyya mana kad'achati, ammo isani ya goda hattu tolchitani." 
Luke19:47 Inni guyya ch'ufa mana Waaqa keesati barsiisuu jira. Qaalole gugurdofi jara Seera beekhufi jaaroleeni gugurdoleeni kara isaani ijeesani barbaadani. 
Luke19:48 Ammo waan isa tolchani d'abani, maro nami ch'ufti dubbi isaa gurra tokooni ch'aqaseefi." 
Luke20:1 Gaafa toko, ato Yesoni nama barsiise Odu Dansa Mana Waaqa keesati odeesu, qaalole gugurdofi jari Seera beekhu jaarole woliini isati d'ufani" 
Luke20:2 waan jed'aniini, Atini jabeenna kamiini waan kana nama barsiifta yokhaani eennuti jabeenna kana ch'ufa sii kenne? Nuti himi!" 
Luke20:3 Inni waan jed'eeni, Anileeni dubbi toko isani gaafad'a, nati hima!" 
Luke20:4 Batisooni Yohana gubbaa d'ufte mo nama iraa d'ufte? 
Luke20:5 Worri mariate waan jed'e, Yo nu, Gubbaa d'ufte jenne, Maafi ind'ugefatiina re? nuuni jed'a." 
Luke20:6 Ammo yo nu, Nama iraa d'ufte jenne, nami ch'ufti d'akhaani nu had'a; wonti akanatiifi Yohana raaga sehani." 
Luke20:7 Tanaafi worri waan jed'eeni, Nu gara isiini d'ufteefi imbeennu." 
Luke20:8 Yesoni waan jed'eeni, Anileeni jabeenna waan kana tolchuuni isaniti inhimu." 
Luke20:9 Jennaani Yesoni mammaasa kana biyyati hime waan jed'e, Nami toko oobru zabibu oobre, hojattuti lakifate lafa d'ibi d'aqe ture." 
Luke20:10 Muraansi geennaani garbicha toko aka inni mid'aani oobru isaa galchuufi worra hojattuti erge. Ammo hojattuuni isa d'aante harka duwa galchite. 
Luke20:11 Inni garbicha d'ibile erge jennaani isale d'aanani ch'eersani harka duwa galchani. 
Luke20:12 Ka sadeesole erge isale mata d'oosani alati baasani. 
Luke20:13 Abbaani oobru zabibu waan jed'e, Anini maal tolcha? Eegi, ilma kiyya ka anini jaalad'u erga; hegeri isafa sodaatani." 
Luke20:14 Ammo hojattuuni taani isa arginaani wolmariatte waan jette, Kunini ilma d'aalu, koota, inijeemna, aka d'aalti teenna taatu." 
Luke20:15 Tanaafi oobru zabibu keesa alati baasani ijeesani. Abbaani oobru zabibu maani worra tolcha duuba? 
Luke20:16 Inni d'ufe hojattu taani balleese oobru nama d'ibiti kenna. Biyyiti waan kana d'ageennaani waan jette, Waan hamaati!" 
Luke20:17 Ammo Yesoni worra millate waan jed'eeni, Maani re, wonti t'aafani kuni? D'akhaani ijaartuuni tuffatte dide yayu d'akha ch'ufa ira jabaa tahe." 
Luke20:18 Nami d'akha suni irati jigu inch'ach'aba, ka d'akhaani suni irati jiguleeni imbututa." 
Luke20:19 Qaalole gugurdofi jari Seera beekhuleeni isa qabu fed'ani hojuma suni, ammo biyya sodaatani; wonti akanatiifi aka inni mammaasa kana worraafi jed'e imbeekhani." 
Luke20:20 Worri isa eege, dooya erge, ka nama d'uga faakate, ammo sila dubbi afaani isaa fuud'ani harka nama arda suni fiduti isa geesani." 
Luke20:21 Worri suni isa gaafate waan jed'e, Aabbo, nu imbeenna aka atini waan d'uga dubbatte nama barsiiftu, nami ch'ufti sii haga tokotuyu, akuma d'uga kara Waaqa nama barsiifta." 
Luke20:22 Fullaa mo fullaaniti, yo nu gibira hayyu Kaisari baamnu?" 
Luke20:23 Ammo Yesoni kiyyiba worraa arginaani waan jed'eeni. 
Luke20:24 Me, shilingi toko na agarsiisa. Matafi maqa eennuti irati t'aafisa qaba? Waan jed'ani, Ka Kaisari." 
Luke20:25 Duuba Yesoni waan jed'eeni, Yoosi, waan Kaisari Kaisarii baasa, ammo ka Waaqa Waaqaa baasa." 
Luke20:26 Worri dubbi suniini nama durati isa qabu dad'abe ammo jecha isaa mamani ch'allisani. 
Luke20:27 Sadukayoni gari ta, Kaisi injiru jettu, gara Yeso d'ufte," 
Luke20:28 waan jetteeni, Aabbo, aka Musani t'aafe gula, yo oboleesi nama ka niiti qabu due, ammo ilmaani inqamne, oboleesi isaa niiti suni d'aale oboleesa ufiiti ijoolle d'alchu male." 
Luke20:29 Duuba, oboleyaani torbati jira; ka qara niiti fuud'e, ilmaani male due." 
Luke20:30 Jennaani ka lameesotifi 
Luke20:31 ka sadeesoleeni isi fuute; torbaanu akasuma ilmaani male doote. 
Luke20:32 Eege, niitileeni doote." 
Luke20:33 Gaafa worri duri due kau, isiini niiti eennu taati? Torbaanu ya isi fuute." 
Luke20:34 Yesoni waan worraani jed'e, D'iirafi nad'eeni lafa tana wolfuuti;" 
Luke20:35 ammo d'iirafi nad'eeni, ta taka tana duisa keesa kaasani, haga hegeri teetu, wolinfuutu." 
Luke20:36 Worri aka malaika jira, deebiani induani. Worri ijoolle Waaqati, waan duisa keesaa kaasaniifi." 
Luke20:37 Ammo aka worra due kaasani, Musaleeni, fulla waan gurbi bobeetu t'aafani taaniti ya agarsiise, gaafa inni waan Abbo dubbate, inni Waaqa Abrahamutiifi, ka Isaaqotiifi ka Yakobole jed'e." 
Luke20:38 Inni Waaqa nama duetiiniti, ammo ka worra jiruti; wonti akanatiifi nami ch'ufti isaafi jira." 
Luke20:39 Jari Seera beekhu ka gari waan jed'eeni, Aabbo, aka dansa jette." 
Luke20:40 Duuba iti deebiani dubbi d'ibi isa gaafachu sodaatani. 
Luke20:41 Yesoni waan worraani jed'e, Nami akami, Kristoni ilma Daudi jed'a?" 
Luke20:42 Wonti akanatiifi Daudini kitaaba Faaru keesati waan jed'e, Aabbooni waan Abba kiyyaani jed'e, Gama harka kiyya ka mirga tai," 
Luke20:43 haga anini nyaapa kanke barch'uma miila keti tolchuuti. 
Luke20:44 Daudinu, Aabbo isaani jed'e; duuba Kristoni akami dandae ilma isaa taha re?" 
Luke20:45 Ato nami ch'ufti d'agayu, inni waan jara ufitiini jed'e," 
Luke20:46 Jara Seera beekhu eegad'a, ka woya d'ed'eertuuni yau fed'u, ka fulla gabayati aka nagaya fuud'ani fed'u, ka mana Waaqa iti kad'atani keesati dura tau fed'u, ka barch'uma dansa hojja sagale woliini nyaatani fed'u," 
Luke20:47 ka mana nad'eeni hiyyeeyiti wo nyaatu, ka kiyyibe kad'acha d'ed'eertu kad'atu. Yaka taka inargiini worrati murani." 
Luke21:1 Yesoni olmillate jennaani dureeyi ta hori Waaqa baaftu arge," 
Luke21:2 ammalle niiti hiyyeeti d'iirsa inqamne toko ta dururu lama achi keesa buuftu arge. 
Luke21:3 Inni waan jed'e, D'uguma waan anini isaaniini jed'u, Niitiini hiyyeetiini tuni nama ch'ufa ira wo baafte." 
Luke21:4 Wonti akanatiifi jari kaani ch'ufti hori ufi gudda keesaa baase; ammo isiini hiyyuma ufi keesa hori qabdu ch'ufa baafte. 
Luke21:5 Ato nami gari waan Mana Waaqa hasau, aka d'akhaye dansaafi waan Waaqaa baasaniini bareesani, Yesoni waan jed'eeni," 
Luke21:6 Waan kana ka isani argitani, guyyaani d'akhaani tokoleeni woli irati inhamne ind'ufa; ch'ufa gargari jissani." 
Luke21:7 Worri isa gaafate waan jed'eeni, Aabbo, wonti kuni yoomi taati? Akheekha kamiti mullata hojja wonti kuni d'iaattu?" 
Luke21:8 Inni waan jed'eeni, Eegad'a, aka isani insobamne. Wonti akanatiifi hedduti maqa kiyyaani d'ufe waan jed'u, Anini isa, ammalle, Hojjaani, ya d'iaatte. Worra akana kana gula indeemina." 
Luke21:9 Lolafi had'iisa, yo d'ageetani, insodaatiina; wonti kuni qara d'ufu malte, ammo muummeeni diqo ingeenne." 
Luke21:10 Jennaani inni waan worraani jed'e, Gochiti gosaani wolhaati, lafti lafaani wolhaati;" 
Luke21:11 lafti guddo chochoti, fulla heddu beelafi d'ukubati d'ufa; waan nama mudamsisatifi akheekha guddati gubba mullata." 
Luke21:12 Ammo waan kana ch'ufa durati isani qabani gaargalchani, maneeni Waaqa iti kad'atani duraani isani d'ufani, mana hid'aansa keesa isani buusani; maro tiyyaafi hayyootafi jaallaba dura isani geesani." 
Luke21:13 Yoi kuni yo isani Odu Dansa odeesitani. 
Luke21:14 Tanaafi garaa kutad'a, aka durati waan deebiftani ind'ind'insine;" 
Luke21:15 anati afaanifi qalbi isanii kenna, ta nyaapi keesani tokoleeni dandae morkeeni intufanne." 
Luke21:16 Abbaafi haad'afi oboleyaanifi gosafi jaalaani teesanileeni isani gurguratti; nama gari isani keesa inijeesani. 
Luke21:17 Nami ch'ufti isani jibba, maro tiyyaafi." 
Luke21:18 Ammo rifeensi mata keesani tokoleeni imbadu. 
Luke21:19 Obsa akasi ch'allaani lubbu teesani baaftani. 
Luke21:20 Ammo hojja duula Yerusalemu marsu argitani, aka badiini isii d'iaate beekha." 
Luke21:21 Hojja suni nami lafa Yahudi keesa jiru ha gareeniti baqatuti; nami dira keesa jiruleeni ha keesaa bahu; nami ala jiruleeni dira inseeniini. 
Luke21:22 Wonti akanatiifi kunini guyya haalo baafatani, ka waan t'aafani ch'ufa guutani." 
Luke21:23 Gaargala nad'eeni gaafasi garaacha qabdu, yokhaani ta hoosiftu. Gaargali guddaani lafa tana d'ufe dalansuuni Waaqa gosa tana balleesiti." 
Luke21:24 Worra gari sheeftini fit'ani, ka hafele boojiani lafa d'ibi geesani. Gochiti d'ibiini d'ufte Yerusalemu ira ejaanjatti haga guyyaani isii hobauti." 
Luke21:25 Akheekhati mullata adufi jiafi urji keesa. Lafa keesaleti gochiti ch'ufti ufi jibbaatti, maro gohannaafi d'awa galaana sodaataniifi waan tahani wollaalaani." 
Luke21:26 Nami naasuuni gagaba, yo waan lafati d'ufu heregu; wonti akanatiifi wonti gubba jira ch'ufti kara ufi iraa gorti." 
Luke21:27 Gaafasi Ilmi Nama, ka jabeennaafi guddinnaani dumansa keesa d'ufu argani." 
Luke21:28 Hojja wonti kuni qara taatu, mata olfud'ad'a, olmillad'a, baafami keesani ya d'iaate." 
Luke21:29 Jennaani Yesoni mammaasa kana worrati hime waan jed'e, Odafi mukha ch'ufa ilaala." 
Luke21:30 Hojja baala baase, imbeetani aka ch'aamsaani d'iaate." 
Luke21:31 Akasuma, hojja waan kana ka tahu argitani, aka Finni Waaqa d'iaate beetani." 
Luke21:32 D'uguma waan anini isaniini jed'u, D'aloota kuni indabru, haga wonti kuni ch'ufti guutamtuuti." 
Luke21:33 Gubbafi lafti indabarti, ammo dubbini tiyya indabartu." 
Luke21:34 Ammo eegad'a, aka garaani keesani waan quuftaniifi waan, machitiifi d'ipu lafa tana inqulqulle, aka guyyaani suni aka t'urura tassa isani ira imbuune." 
Luke21:35 Wonti akanatiifi guyyaani suni nama ch'ufati d'ufa ka lafa ch'ufa keesa tau. 
Luke21:36 Hojja ch'ufa eegad'a, kad'ad'a, aka waan d'ufa kana ch'ufa jalaa baatani, Ilma Nama dura ejaanjattani." 
Luke21:37 Guyya ch'ufa Yesoni Mana Waaqa keesati nama barsiise, ammalle lafti halkani geennaani inni d'aqe Gaara Ejersa jed'ani gubbaa bule." 
Luke21:38 Ganama nami ch'ufti kae Mana Waaqa d'aqe aka isa ch'aqasu. 
Luke22:1 Jilti Qit'a bukho inqamne, ta Pasaka jed'ani, d'iaate." 
Luke22:2 Jennaani qaalole gugurdofi jari Seera beekhu kara Yesoni ijeesani barbaadani, waan biyya sodaataniifi." 
Luke22:3 Jennaani Sheet'ani Yuda ka Iskariote jed'ani, ka jara kud'ani lama kaani keesa jiru, seene." 
Luke22:4 Inni deeme, jaarole gugurdofi worra gugurda askartiti dubbate aka Yeso harka worrati kennu." 
Luke22:5 Worri gammade, aka hori isaa kennani wold'aqani." 
Luke22:6 Yudani, Ee jed'e, aka d'ossaani Yeso harka worrati kennu herege." 
Luke22:7 Guyyaani Qit'a bukho inqamne, ka hoola Pasaka qalani, gahe." 
Luke22:8 Yesoni Petrofi Yohana erge waan jed'eeni, Beena, sagale Pasaka nu mid'aasa aka nuleeni nyaannu." 
Luke22:9 Worri waan jed'eeni, Nu eesati mid'aasinu feeta?" 
Luke22:10 Inni waan jed'eeni, Hojja dira duuddani nama d'iira ka bute bisaani baatuuni baatani, isa gula yaa, haga mana inni seenu." 
Luke22:11 Waan abba manatiini jettani, Aabbooni waan siini jed'u, Mani keessuma me, ka anini Pasaka jara kiyya woliini keesati nyaad'u?" 
Luke22:12 Nami suni mana gubba aanu ka miha qabu isani agarsiisa, achiti mid'aasa." 
Luke22:13 Deemani akuma inni jed'e argani, Pasaka mid'aasani." 
Luke22:14 Hojjaani golola geennaani, Yesoni jara isaa woliini tae." 
Luke22:15 Inni waan jed'eeni, Anini guddo d'arraa qaba, aka Pasaka tana isani woliini nyaad'u, ato ingaargaliini." 
Luke22:16 Waan anini jed'u, anini deebie inyaad'u haga Pasakaani Finna Waaqa keesati qit'ooftuuti." 
Luke22:17 Jennaani inni mudunu fuud'e eebise waan jed'e, Kana fud'ad'a qoodad'a;" 
Luke22:18 wonti akanatiifi waan anini isaniini jed'u, Anini deebie bisaani zabibu, ind'ugu, haga Finni Waaqa d'ufuuti." 
Luke22:19 Jennaani inni qit'a fuud'e, eebimnaani ch'ach'abse, worrati kenne waan jed'eeni, Kunini nafa kiyya [ka maro keesaniifi kennani. Waan kana tolcha na qaabad'a." 
Luke22:20 Akasuma eegi gololfatani mudunu fuud'e waan jed'eeni, Mudunuuni tunini ta d'iiga kiyya, ka isanii jissani, ka wold'aqisa haraa.]" 
Luke22:21 Ammo ilaala! Harki nama na gurguru ana woliini jira mesa kana gubba! 
Luke22:22 Wonti akanatiifi Ilmi Nama akuma duri hereganiifi deema; ammo gaargala nama isa gurguruti. 
Luke22:23 Worri wolgaafate, Nu kana keesa eentu waan kana tolcha? jed'ani." 
Luke22:24 Worri wolmorme, Nu kana eennuti gudda? jed'e wolgaafate." 
Luke22:25 Yesoni waan worraani jed'e, Aada lafa gula, hayyooti biyya mohatti, ammalle jaallaba worraatiini, Worra guddo nama qarqaaru jed'ani." 
Luke22:26 Ammo isani akasiiniti; nami isani keesa nama ch'ufa ira gudda akuma maand'a ha tahu, ammalle nami nama dura deemu akuma hojattu ha tahu." 
Luke22:27 Eentu ira jira, nami sagale nyaataa tau mo ka gololchu? Nami sagale nyaataa tauniti? Ammo anini jiddu teesani keesati aka nama nama gololchu jira." 
Luke22:28 Isani yayu na woliini teetani ilaalacha tiyya ch'ufa keesa. 
Luke22:29 Akuma abbaani kiyya hayyuma naa qoode, anileeni isanii qooda." 
Luke22:30 Isani mesa kiyya gubbati nyaattani d'uddani, barch'uma guddinna ira teetani gosa kud'ani lama ta Israeli qortani." 
Luke22:31 Simoni, Simoni, ilaali, Sheet'ani, akuma dargaye hafarsani ya aka isani hafarsu kad'ate argate." 
Luke22:32 Ammo anini yayu sii kad'ad'e aka d'ugefachaani tante inhanqanne. Ammalle atini eegi nati deebite, oboleyaani tante jabeesi." 
Luke22:33 Petroni waan jed'eeni, Aabbo, anini kurfo jira aka si woliini deemu fulla hid'aansatiifi duisale." 
Luke22:34 Yesoni waan jed'e, Waan anini siini jed'u, Petro, arra kormi luku iniyu, haga atini maro sadi aka na beetu mormatu." 
Luke22:35 Jennaani Yeso waan worraani jed'e, Gaafa anini subbafi gorjofi kope male isani erge woma d'abdani? Waan jed'aniini, Hiyyo." 
Luke22:36 Yesoni waan jed'eeni, Ammo ammatana, nami subba qabu ha fud'atu, ka gorjo qabuleeni ha fud'atu; ammalle nami sheefti inqamne ha woya ufi gurgure bitatu." 
Luke22:37 Wonti akanatiifi, waan anini isaniini jed'u, T'aafiini inni worra ch'ubbu woliini dua jettu, anaani guutamu malte. Wonti akanatiifi wonti waan kiyya t'aafani inguutamti." 
Luke22:38 Worri waan jed'eeni, Aabbo, ilaali, sheefti lamati arma jira! Inni waan jed'eeni, Ingeeti." 
Luke22:39 Yesoni achii deeme, akuma aada isaa gara Gaara Ejersa jed'ani d'aqe; jari isaleeni isa gula yae." 
Luke22:40 Arti gahe jennaani waan worraani jed'e, Kad'ad'a aka ilaalacha keesa inseenne." 
Luke22:41 Haga darba d'akha worra bira deeme, jilbifate kad'ate waan jed'e," 
Luke22:42 Aabbo, yo feete, mudunu tana nara fuud'i; tatule fed'i tiyyaniti, ammo tante ha taatu. [" 
Luke22:43 Malaikaani gubba isati mullatte garaa isaa jabeesite. 
Luke22:44 Waan inni guddo gaargala qabuufi guddise kad'ate; damfi isaa lafati ch'och'obe d'iiga fakaate.] 
Luke22:45 Kad'achaa kaanaani, jara ufiti d'ufe, worra maro lalefachatiifi rafu arge" 
Luke22:46 waan jed'eeni, Maafi raftani? Kakaa, kad'ad'a, aka ilaalacha keesa inseenne." 
Luke22:47 Ato inni ammalle dubbatu gumiini d'ufte; Yudani, ka jara kud'ani lama keesa jiru, worra dura deeme. Inni Yesoti hiiqe aka isa d'ungatu." 
Luke22:48 Ammo Yesoni waan jed'eeni, Yuda, atini d'ungooni Ilma Nama gurguratta?" 
Luke22:49 Jari isa woliini jiru waan kana arginaani waan jed'eeni, Aabbo, sheeftini d'oomna?" 
Luke22:50 Nami toko worra keesa garbicha qaallicha gudda d'ae, gurra mirgicha iraa kute." 
Luke22:51 Ammo Yesoni waan jed'eeni. Ingeeti! Lakisa! Duuba gurra isaa tuqe fayyise. 
Luke22:52 Jennaani Yesoni qaalole gugurdofi gugurda askarti Mana Waaqatiifi jaarole isati d'ufteeni waan jed'e, Aka waan hattu qabdani sheeftifi bokuuni d'uftani?" 
Luke22:53 Guyya ch'ufa nu Mana Waaqa keesa woliini jirra, harkaani na intunne. Ammo hojjaani tuni teesani, ammalle ta jabeenna dukanaati." 
Luke22:54 Jennaani Yeso qabani gara mana qaallicha gudda geesani, ammo Petroni fago hordofe." 
Luke22:55 Ibida ch'icha durati bobeesani qanqamatani, Petroni jiddu worra keesa tae." 
Luke22:56 Intalti toko, ato inni fulla ifsa ibida tau, isa agarte ila iti qabde waan biyyaani jette, Namichi kunileeni isa woliini jira." 
Luke22:57 Ammo inni mormate waan jed'e, Intala, anini isa imbeekhu." 
Luke22:58 Diqo eege, nami d'ibileeni isa arge waan jed'eeni, Atileeni nama isaatiiyu! Ammo Petroni waan jed'eeni, Laki, abbo, ananiti." 
Luke22:59 Haga saa toko teennaani nami d'ibiini ammalle dubbi tana quufu dide waan jed'e, D'uguma namichi kuni isa woliini jira; inni nama Galilayati." 
Luke22:60 Ammo Petroni waan jed'eeni, Abbo, waan atini jettu anini imbeekhu. Hojuma suni, ato inni dubbatu, kormi luku iye." 
Luke22:61 Aabbooni garagale Petro millate; duuba Petroni dubbi Aabbo qaabate ta inni isaani jed'e, Arra, ato kormi luku iniyiini, atini maro sadi na mormatta." 
Luke22:62 Alati gadi bahe laalefate guddo bohe. 
Luke22:63 Jari Yeso qabe kaani isa goyeese d'aane. 
Luke22:64 Ila hid'ani isa gaafatani waan jed'aniini, Fagi! Eentu si d'ae?" 
Luke22:65 Waan, heddu iti dubbatani arabsani." 
Luke22:66 Lafti bariinaani, jaarole Yahuditiifi qaalole gugurdofi jari Seera beekhuleeni wolwoldaani, Yeso kora geesani waan jed'aniini," 
Luke22:67 Yo atini Kristo taate, nuti himi. Ammo inni waan worraani jed'e, Yo anini isaniti himele ind'ugefattani." 
Luke22:68 Yo anini isani gaafad'ele nati inhimtani. 
Luke22:69 Ammo armaa achi Ilmi Nama jabeenna Waaqa keesa harka mirgaa taa. 
Luke22:70 Worri ch'ufti waan jed'e, Atini Ilma Waaqati re? Inni waan jed'eeni, Isanu ya akasi naani jettani." 
Luke22:71 Worri waan jed'e, D'uga d'ibi maani iraa feena? Nu yayu d'ageenne waan inni afaani ufitiini jed'e." 
Luke23:1 Gumiini ch'ufti kaate Yeso Pilatoti geesite. 
Luke23:2 Himacha iti kaani waan jed'ani, Namichi kunini gosa teenna yake damoosa Kaisari imbaasina jed'e, Ammalle isaa, anini, hayyu ufiini jed'u d'ageenne." 
Luke23:3 Pilatoni isa gaafate waan jed'eeni, Atini hayyu Yahuditi? Yesoni waan jed'eeni, Atu ya jette." 
Luke23:4 Pilatoni waan qaalole gugurdofi gumiini jed'e, Anini wollaala nama kana irati ingarre." 
Luke23:5 Ammo worri isa d'owe waan jed'e, Inni biyya yake lafa Yahudi ch'ufa keesati barsiisa, haga Galilayatiifi haga armale." 
Luke23:6 Pilatoni dubbi tana d'ageennaani aka nami kuni nama Galilaya gaafate. 
Luke23:7 Aka inni hayyu Herode jala jiru d'ageennaani Herodeti erge, ka hojja suni Yerusalemu jiru." 
Luke23:8 Herodeni Yeso arginaani guddo gammade, waan haguma duri inni odu isaa d'agaye isa argu fed'eefi; ammalle inni akheekha Yesoni tolchu argu fed'e." 
Luke23:9 Duuba dubbi heddu isa gaafate, ammo Yesoni woma iti indeebimne." 
Luke23:10 Qaalole gugurdofi jari Seera beekhu bira ejaanjani, dubbi jabduuni Yeso himatani." 
Luke23:11 Herodefi askartiini isaa Yeso tuffatani goyeesani, woya dansa iti uyisani Pilatoti deebisani." 
Luke23:12 Guyyuma suni Pilatofi Herodeni wold'aqani jaala tahani; qara duri worri wolii nyaapa. 
Luke23:13 Pilatoni qaalole gugurdofi jara gugurdafi biyya yaame 
Luke23:14 waan jed'eeni, isani nama kana natiini d'uftani, inni nama wolti yake jettani isa himattani. Anini isani durati gaafannaani jallu isani isa himattanini tokole ingarre." 
Luke23:15 Yokhaani Herodeleeni woma ingarre, tanaafi inni isa nuti deebise. Wonti inni tolche ta duu maleefi tokoleeni injirtu." 
Luke23:16 Tanaafi anini isa d'aane galakisa. [ 
Luke23:17 Pilatoni guyya jila Pasaka ch'ufa nama toko hiikhu male.] 
Luke23:18 Ammo gumiini ch'ufti ch'aarte waan jette, Nama kana nuraa balleesi, Baraba nu hiikhi." 
Luke23:19 Baraba, waan inni dira keesa lola baase nama ijeeseefi hid'ani." 
Luke23:20 Pilatoni ammalle worraani dubbate, maro inni Yeso hiikhu fed'eefi." 
Luke23:21 Ammo gohani waan jed'ani, Maskali gubbati isa fannisi, isa fannisi." 
Luke23:22 Pilatoni maro sadeeso waan jed'eeni, Maafi akana? Waan hamtu maani tolche? Anini waan tokole ka inni duu maleefi ingarre. Tanaafi anini d'aane isa hiikha." 
Luke23:23 Ammo jabaatani qonqo guddooni gohani, aka Yeso fannisani kad'atani. Eege gohanti worraa isa dabsate." 
Luke23:24 Duuba Pilatoni aka waan worri fed'u tolchani mure. 
Luke23:25 Inni nama worri fed'u, ka waan lolatiifi waan ijeechatifi hid'ani kaani hiikhe, Yeso harka worrati kenne aka waan fed'ani tolchani." 
Luke23:26 Ato isa fuud'ani geesanu, namicha toko ka Simoni jed'ani ka lafa Kirene gara oobruti d'ufuu jiru, qabani maskali ira kayani, baachisani Yeso gula deemsisani." 
Luke23:27 Gumiini nami hedduuni isa gula yaate. Gumi suni keesa nad'eeni isaa boote lalefate jira. 
Luke23:28 Ammo Yesoni isiiti garagale waan jed'eeni, Dubra Yerusalemu, naa imbohiina, ammo ufiifi ilmaani teesani boha." 
Luke23:29 Wonti akanatiifi guyyaani ind'ufa, ka nami ayyaana maseenatifi ka nad'eeni taka d'alte ilmaani inhoosisini jed'u." 
Luke23:30 Gaafasi waan gaareeniini jed'ani. Nurati jiga, ammalle waan kubileeni jed'ani, Nu d'ossa." 
Luke23:31 Wonti akanatiifi yo waan kana ato mukhi dotaatu tolchani, gaafa mukhi goge maani taati?" 
Luke23:32 Ammalle nama lamati jira, ka wo yake, ka isa woliini ijeechaa geesani." 
Luke23:33 Fulla Buqe mata jed'ani geennaani, achiti maskaliti isa fannisani. Jara lamaani toko ka wo yakele, toko gama mirgati kanile gama bitati fannisani." 
Luke23:34 Yesoni waan jed'e, Aabbo, worra kana araarami, waan tolchu jirani imbeekhani. Woya isaa hit'a buufatani qoodatani." 
Luke23:35 Biyyiti oliejanjite daawatte; jari gugurdaani Yahudi isa goyeese waan jed'e, inni nama d'ibi baase ha ufi baasu yo inni Kristo Waaqi fohate tahe." 
Luke23:36 Askartileeni isa akeesite daad'i isati kennite," 
Luke23:37 waan jetteeni, yo atini hayyu Yahudi taate ufi baasi." 
Luke23:38 Dubbi tana isa gararoti t'aafani, Kunini hayyu Yahudi jed'ani." 
Luke23:39 Jara wo yake ka fannisani keesa toko Yeso goyeese waan jed'eeni, Atini Kristoniti? Ufi baasi, nule bassi." 
Luke23:40 Ammo kaani waan jed'eeni, Atini Waaqa insodaatu? Sifi isale muraani teesani taka." 
Luke23:41 Nu d'uga arganna, nu gati d'uguma ta huji teenna arganna; ammo namichi kunini woma iyakine." 
Luke23:42 Inni waan jed'eeni, Yeso, na qaabad'u, hojja guddinna kanke seentu." 
Luke23:43 Inni waan isaani jed'e, D'uguma, waan anini siini jed'u, Arra atini fulla dansa na woliini teeta." 
Luke23:44 Lafti guyya gudda geennaani haga saafa dukanoofte. 
Luke23:45 Golli Mana Waaqa jiddu tarsae. 
Luke23:46 Yesoni qonqo guddooni lalabe waan jed'e, Aabbo, lubbu tiyya harka kanketi lakisa! Akasi jed'e ch'iche." 
Luke23:47 Guddaani askarti waan tahe arginaani Waaqa faarse waan jed'e, D'uguma namichi kunini nama d'ugaati!" 
Luke23:48 Gumiini ch'ufti ta daawachu d'ufte waan tahe arginaani mata gingilfatte galte. 
Luke23:49 Jaalaani isaa ch'ufaafi nad'eeni Galilaya ta isa gula d'ufte fago ejaanjatte waan kana daawate. 
Luke23:50 Nama toko jira ka Yusufu jed'ani. Inni nama dansa, ka d'uga, ka kora worra ke jiru," 
Luke23:51 ammo heregafi huji worra inquufu. Inni nama dira Arimathaya, diri suni, ka Yahudi; ammalle inni Finna Waaqa eegata." 
Luke23:52 Duuba namichi kunini gara Pilato d'aqe, reefa Yeso kad'ate." 
Luke23:53 Jennaani maskali ira gabuuse, woya booftatiini mamare, goda d'akha ka taka nama iti inawaaliini keesati awaale." 
Luke23:54 Guyyaani suni guyya Kurfefacha, guyyaani Sabatoleeni la d'iaate." 
Luke23:55 Nad'eeni haga lafa Galilaya isa gula d'ufte d'at'e awaala agarte, aka reefa ch'iifsisanile ilaalte." 
Luke23:56 Jennaani dachaate, waan urgooftufi d'ad'a qayya qabu mid'aasite. Akuma Seeri jed'u guyya Sabato boqatani." 
Luke24:1 Ammo boriyya guyya qara ka torbaani suni, afaani bari, nad'eeni taani gara awaala d'at'e, waan urgooftu ta mid'aasani geesite." 
Luke24:2 D'akha awaala ira gangalchani argite," 
Luke24:3 keesa duunnaani reefa Aabbo Yeso d'abde. 
Luke24:4 Ato isiini waan kana mamtu, nami lama, ka woya bibilit'u qabu, worra bira ejaanje." 
Luke24:5 Sodaatani, lafa ilaalani jennaani worri kaani waan jed'eeni, Maafi nama jiru awaala keesa barbaaddani?" 
Luke24:6 Inni arma injiru, ammo la kae. Waan inni isaniini jed'e qaabad'a, gaafa inni Galilaya jiru:" 
Luke24:7 Ilma Nama harka nama dabati kennani fannisani, gaafa sadeeso kau male jed'e." 
Luke24:8 Worri dubbi isaa qaabate," 
Luke24:9 awaala biraa yae, waan kana ch'ufu jara kud'ani tokotiifi jara d'ibileti hime." 
Luke24:10 Nad'eeni ergattuti himte Mariamu Magdalenefi Yoanafi Mariamu haad'a Yakobotifi nad'eeni d'ibi ta worra woliini jirtu. 
Luke24:11 Ammo jechi kunini odu d'araa worraati fakaate d'ugefachu didani. 
Luke24:12 Taatule Petroni kae gara awaala utaale, d'aqe gajed'e awaala keesa millate, boofta taani ta koba jirtu arge, kae gale, waan tahe kana maadefate." 
Luke24:13 Guyyuma suni worra keesa nami lama gara olla toko ka Emmao jed'ani, ka haga maili torba Yerusalemu iraa fago, d'aqe." 
Luke24:14 Duuba waan tahe kana ch'ufa woliini hasaani. 
Luke24:15 Ato wolgaafatani hasaanu, Yesoni worrati d'iaate woliini deeme." 
Luke24:16 Ilti worra sapupoofte, fuula isa wollaalaani." 
Luke24:17 Inni waan worraani jed'e, Dubbini isani ato kara yaatani hasooftanu tuni maani? Miila d'aabatani oodani." 
Luke24:18 Jara keesa namichi toko, ka Kleopa jed'ani, waan jed'eeni, Nami Yerusalemu keesa jiru, ka waan achiti d'io tana tahe ind'agayiini sii ch'alla?" 
Luke24:19 Inni, Waan akami? jed'eeni. Worri waan jed'eeni, Waan Yeso Nazareti, ka waan tolchanifi waan dubbatanileeni raaga gudda tahe Waaqafi nama ch'ufa duraleti." 
Luke24:20 Qaalole gugurdofi jari gugurdaani keenna, qorsumati geese, duisa itimurani mukha irati fannisani." 
Luke24:21 Ammo nu qara aka inni Israeli baasu abdanne. Tana male, arriti guyya sadeeso haga wonti kunini taate." 
Luke24:22 Ammalle, nad'eeni gari ta gumi teenna diirama kana gara awaala d'at'e guddo nu mamsiifte." 
Luke24:23 Reefa isaa d'amnaani dachaate waan jette, Malaikaani nuti mullatte, Inni injira nuuni jette, jette." 
Luke24:24 Jari gari ka nu woliini jiru gara awaala d'aqe, akuma nad'eeni jette arge, ammo isa d'abani." 
Luke24:25 Jennaani Yesoni waan worraani jed'e, Isani ka waan raagi jed'e hurriftani ind'ugefanne guddo daalle!" 
Luke24:26 Kristoni akana gaargale duuba eege guddinna ufi seenu himmalle? 
Luke24:27 Haga Musafi raagi ch'ufati iti keyate, waan isaa ka t'aafi keesati t'aafani ch'ufa worraa diige." 
Luke24:28 Olla iti yaaniti d'iaannaani, inni aka waan dabru fed'u tahe;" 
Luke24:29 ammo worri isa sobate waan jed'ani, Fulla teenna buli, aduuni la d'iu geete, guyyaani amma alati inhamne. Duuba inni worra woliini bulisa tahe." 
Luke24:30 Worra woliini sagale nyaatani tataani, jennaani qit'a fuud'e eebise, ch'ach'abse qoode." 
Luke24:31 Ilti worraa banamte isa beekhani, ammo isa akanumati ufi duraa d'abani." 
Luke24:32 Worri waan woliini jed'e, Hojja kara keesati nuuni hasae waan t'aafani nu diige, garaani nu bobaeyu?" 
Luke24:33 Hojuma suni kaani Yerusalemuti dachaani, jara kud'ani tokofi jara worra woliini jiru ka wolti woldae" 
Luke24:34 d'uguma Aabbooni yayu kae, Simoniti mullate jed'u argani." 
Luke24:35 Jennaani worri waan kara keesati tahe odeese, aka inni qit'a ch'abse jennaani worri isa beekhe." 
Luke24:36 Ato worri waan kana hasau, Yesoni jiddu worraa ejate waan jed'eeni, Galchuumi isani nagaya?" 
Luke24:37 Guddo sodaatani nahani, waan ekhera argani sehani." 
Luke24:38 Ammo inni waan worraani jed'e, Maafi naatani? Maafi garaa keesani keesati birefattani?" 
Luke24:39 Harkafi miila kiyya ilaala, aka nami naa. Naa qabad'a ilaala, imbeetani ekheraani aka kiyya kana nafafi lafele inqabdu." 
Luke24:40 Akasi jennaani harkafi miila agarsiise. 
Luke24:41 Duuba mamani gammadani akanaani d'ugefachu dad'abani, tanaafi inni waan jed'eeni, waan nyaatani arma qabdu." 
Luke24:42 Qurt'umi diqo ta wodani iti kennani," 
Luke24:43 inni fuud'e worra durati nyaate. 
Luke24:44 Duuba inni waan worraani jed'e, Tunini dubbi tiyya ta anini isaniini jed'e, ato isani woliini jiru; wonti ti kiyya ta kitaaba Seera Musatifi ka raagootatiifi ka Faaru keesati t'aafani ch'ufti guutamu malte." 
Luke24:45 Jennaani inni qalbi worraa bane, aka waan t'aafani hubatani," 
Luke24:46 waan jed'eeni, wonti t'aafani, tana; Kristoni gaargale guyya sadeeso kau male," 
Luke24:47 aka haga Yerusalemu iti keyatani iraa deebitifi araarama daba maqa isatiini gosa ch'ufati odeesu malani. 
Luke24:48 Isaniti d'uga waan kanati. 
Luke24:49 Ilaala, waan Abbaani kiyya isaniti kakhate anati isanii erga, ammo dira keesati eega, haga jabeenni gubba isanii gad'ufuti." 
Luke24:50 Jennaani haga Bethania worra geese, harka olfud'ate eebiseefi." 
Luke24:51 Ato inni worra eebisu, biraa deeme gubbati oldeebie." 
Luke24:52 Worri isa guddise, Yerusalemuti gammadaani dachaani," 
Luke24:53 hojja ch'ufa Mana Waaqa keesati Waaqa faarsani. 
John1:1 Duri qara fiit'e, ato lafti inuumamiini, dubbi jira. Dubbini suni Waaqa woliini jirti, dubbini suni Waaqa." 
John1:2 Inni qara Waaqa woliini jira. 
John1:3 Waan ch'ufa Waaqi isaani uume, wonti tokoleeni ta isa male uumamte injirtu." 
John1:4 Isa keesa jireenna jira, jireenni suni ifsa namaati." 
John1:5 Ifsaani dukana keesa ifsa, dukanti taka ind'aamfine." 
John1:6 Waaqi nama toko ka Yohana jed'ani erge. 
John1:7 Inni waan d'uga himu d'ufe, aka ifsa suni d'ugeese nami ch'ufti dubbi isaa gula d'ugefatu." 
John1:8 Inni ufii ifsaaniti, ammo ifsa suni d'ugeesu d'ufe." 
John1:9 Ifsaani d'uga, ka nama ch'ufaa ifsu, lafati d'ufu jira." 
John1:10 Inni qara lafa jira. Lafti isaani uumamte, ammo lafti fuula isaa imbaranne." 
John1:11 Inni lafa ufiti d'ufe, ammo gochi isaa isa dide." 
John1:12 Ammo nama isa fud'ate maqa isaa d'ugefate ch'ufa inni jabeenna kenne, aka ijoolle Waaqaa tahani." 
John1:13 Worri suni fed'i nama gula ind'alanne, yokhaani nami worra ind'alle, ammo Waaqati worra d'ale." 
John1:14 Dubbini nama taate, jiddu teenna teete, nu guddinna isaa agarre, akuma guddinna Ilma tokocha ka gara Abbati bahe, ka eebafi d'ugaani guutame." 
John1:15 Yohanani isa d'ugeese, qonqo olfud'ate waan jed'e, Kunini ka anini waan isaa dubbad'e waan jed'e, Inni faana tiyya d'ufa, ammo nara gudda; ato anini ind'alatiini inni duru jira." 
John1:16 Eebiti isaa qit'e, hojja ch'ufa guddo nu eebisa." 
John1:17 Waaqi Seera ufii Musani namaa kenne, ammo eebafi d'ugaani kara Yeso Kristotiini d'ufte." 
John1:18 Nami tokoleeni taka Waaqa ingarre, Ilma tokocha, ka Abbaani takaa, ka d'aatu Abbaa tau male, isati Waaqa nama beesise." 
John1:19 Jennaani jari gugurdaani Yahudi ka Yerusalemu, qaaloleefi worra Lawi Yohanati erge, atini eennu kana? jed'e gaafate." 
John1:20 Inni diideese iti hime waan jed'e, Anini Kristoniti." 
John1:21 Jennaani, Ati eennu re? jed'ani isa gaafatani. Atini Eliya? Inni waan worraani jed'e, Anini isaaniti. Atini raaga kaani re? Inni waan jed'eeni, Hiyyo!" 
John1:22 Duuba, Atini eennu re? Worra nu ergeti himu malle. Ati eennu ufiini jetta? jed'ani isa gaafatani." 
John1:23 Inni waan jed'e, Anini qonqo nama lafa alooti iyu, ta kara Aabbo qajeelcha jettu. Aka raagi Isayani duri jed'e." 
John1:24 Jara kana Farisayooti erge. 
John1:25 Duuba Yohana gaafatani, waan jed'ani, Atini maafi aada batiso namaa kennita re, yo Kristofi Eliya yokhaani raaga kaani intahiini?" 
John1:26 Yohanani waan jed'eeni, Anini bisaaniini nama batisa, ammo jiddu teesani keesa nama isani imbeenneti jira." 
John1:27 Inni eegi tiyya d'ufa, ammo anini seemsa kope isa iti d'iaad'e hiikhu himmalle." 
John1:28 Waan kana Bethania keesati tolchani galaana Yordani gama fulla Yohanani nama iti batise. 
John1:29 Boriyya Yohanani Yeso gara isa d'ufu jiru arginaani waan jed'e, ilaala, ilme hoola Waaqa, ta daba nama lafa ch'ufa fud'attu." 
John1:30 Kunini ka anini, Inni faana tiyya d'ufa, ammo nara gudda, ato anini ind'alatiini inni duru jira jed'e kaani." 
John1:31 Anini qara isa imbeekhu, ammo anini aka inni Israeliti mullatuufi bisaaniini nama batisu d'ufe." 
John1:32 Ammalle Yohanani d'ugeese waan jed'e, Anini Lubbu ta aka sabaliisa jirtu, ta gubba gadi buute isa gubba teetu arge." 
John1:33 Anini isa imbeekhu, ammo Waaqi ka aka anini bisaaniini nama batisu na erge waan naani jed'e, Atini Lubbu gubba gadi buute nama gubbaa teetu agarta; nami suni ka Lubbu Qulqullooni nama batisu." 
John1:34 Anini yayu arge d'ugeese aka kunini Ilma Waaqa. 
John1:35 Boriyya ato Yohanani jara ufi nama lama woliini jiru; 
John1:36 Yeso deemu jiru millate waan inni jed'e, Ilaala ilme Hoola Waaqa!" 
John1:37 Jari lamaani kaani waan inni jed'e d'ageennaani Yeso gula yae. 
John1:38 Yesoni garagale, worra isa gula yau arginaani waan jed'eeni, Maani barbaaddani? Worri waan jed'eeni, Rabbi, worri kanke eesa? (Rabbi jechaani Barsiiftu jecha.)" 
John1:39 Inni waan jed'eeni, Koota, inargitani. Worri yae fulla inni bulu arge, galgala suni isa woliini hasaani. Hojjaani suni saa kud'anifa." 
John1:40 Jari lamaani suni ka waan Yohanani jed'e, d'agaye Yeso gula yae, toko Andarea, oboleesa Simoni Petro." 
John1:41 Inni oboleesa ufi Simoni barbaade waan jed'eeni, Nu Masihi ya agarre (Masihi jechaani Kristo jecha)." 
John1:42 Jennaani gara Yesotiini d'ufe. Yesoni isa ilaale waan jed'eeni, Atini Simoni, ilma Yona, ammo armaa achi Kefa siini jed'ani (Kefa jechaani Petro yokhaani d'akha jecha)." 
John1:43 Boriyya Yesoni kae, Galilaya d'aqu fed'e. Filipo arginaani, Na gula kooti jed'eeni." 
John1:44 Filipofi Andareafi Petroni nama dira takaa, ka dira worraa maqaani Bethsaida." 
John1:45 Filiponi Nathanieli arge waan jed'eeni, Nu namicha Musani waan isaa kitaaba Seera keesati t'aafe, ka ammalle raagootileeni kitaaba ufi keesati t'aafte ya agarre. Yeso ilma Yusufu nama Nazareti." 
John1:46 Nathanielini waan jed'eeni, Wonti dansaani dandeete Nazareti keesaa imbaati? Filiponi waan jed'eeni, Kooti, ilaali." 
John1:47 Yesoni Nathanieli gara isaa d'ufu arginaani, waan isaa dubbate waan jed'e, Me ilaala, nama Israeli ka d'ugaafi, d'arti tokoleeni isa keesa injirre." 
John1:48 Nathanielini waan inni jed'eeni, Akamiini na beeta? Yesoni waan jed'eeni, Ato Filiponi si iyaamini sii oda jala teetu si arge." 
John1:49 Nathanielini waan jed'e, Rabbi, atini Ilma Waaqa, atini Hayyu Israeli!" 
John1:50 Yesoni waan jed'eeni, Waan anini, Ato atini oda jala teetu si arge jed'eefi d'ugefatta? Waan guddo ta tana ira jirtu agarta." 
John1:51 Jennaani waan jed'eeni, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Armaa achi gubba banamte, malaika Waaqa ta oli gadi yaate Ilma Nama ira buutu agartani." 
John2:1 Guyya sadeeso dira kana, ka lafa Galilaya keesa, fuud'a jira. Haati Yesoleeni achi d'at'e." 
John2:2 Yesofi jara isale fuud'aa yaamani. 
John2:3 Daad'iini hobaanaani, haati Yeso, Worri daad'i inqabu jetteeni." 
John2:4 Yesoni waan jed'eeni, Ayo, atini maani nara qabda? Hojjaani tiyya ingeenne." 
John2:5 Haati isaa waan hojattuuni jette, Waan inni, Tolcha jed'u ch'ufa tolcha." 
John2:6 Okote faara jaati achi ejaanja, ta Yahudiini aada worra ta qulqulleesa gula, bisaani keesa d'iqatu; ta isiini toko bute afuri shani fuutu." 
John2:7 Yesoni waan worraani jed'e, Bisaani okote guguuta. Guutani t'ut'upani." 
John2:8 Jennaani, Woraaba, abba gololati geesa jed'eeni. Iti geesani." 
John2:9 Inni bisaani kaani, ka amma daad'i tahe, une, ammo fulla isiini baateefi imbeekhu (ammo hojattuuni ta bisaani woraabde imbeeti). Duuba abbaani golola abba fuud'a yaame" 
John2:10 waan jed'eeni, Nami ch'ufti qara daad'i dansa namaa kenna, duuba eegi nami d'uge quufe yoosi ta hagana ingeenne namaa kennani. Ammo atini daad'i ira dansa eege hambifte amma namaa kennita." 
John2:11 Akheekhi kuni ka qara Yesoni, dira lafa Galilaya, ka kana jed'ani keesati tolche. Achiti guddinna ufi agarsiise, jari isaa isa d'ugefate." 
John2:12 Eegi waan kana inni Kapernaumuti gadi bue, isaafi haad'a isaatiifi oboleyaani isaatiifi jari isaaleeni bulti diqo toko achi taani." 
John2:13 Jilti Pasaka ta Yahudi d'iaannaani, Yesoni Yerusalemu d'aqe." 
John2:14 Mana Waaqa keesa nama loonifi hooliyefi sabaliisa gurgurufi, jara hori jijirule, ka huji ufi hojatu arge." 
John2:15 Inni licho haada mid'aafate, Mana Waaqa keesaa waan ch'ufa gusse hooliyefi loonile, hori jara beese jijiru ch'ufa jisse, mesale garagalche." 
John2:16 Duuba waan jara sabaliisa gurguruuni jed'e, Waan kana armaa balleesa, Mana Abba kiyya gabaya intolchiina." 
John2:17 Jari isaa waan duri kitaaba keesati t'aafani, ta, Maro mana kanketitiifi garaani na gubata jettu qaabate." 
John2:18 Jennaani Yahudiini waan jetteeni, Akheekha kami nu agarsiifta, ka atini waan kana ch'ufa tolchitu?" 
John2:19 Yesoni waan worraani jed'e, Isani Mana Waaqa kana ch'absa, duuba anini guyya saditi deebie jaara." 
John2:20 Yahudiini waan jette, Ganna afurtami jaa keesa Mana kana jaarani, atini guyya sadi keesati dandeete jaarta?" 
John2:21 Ammo mani inni baane nafa isaati. 
John2:22 Tanaafi duisa keesaa isa kaamnaani, jari isaa aka inni waan kana jed'e qaabate, t'aafifi dubbi Yesoni jed'e d'ugefate." 
John2:23 Ato Yesoni Yerusalemu jiru, gaafa Jila Pasaka jed'ani, nami hedduuni akheekha inni tolche arginaani, maqa isaa d'ugefate." 
John2:24 Ammo Yesoni worra ufiti inquumne; wonti akanatiifi inni nama ch'ufa beekha," 
John2:25 ammalle nama tokole ka waan namaa isati himu imfeene, waan inni waan nama keesa jira ch'ufa beekhufi." 
John3:1 Nama tokoti jira, ka Farisayo, maqaani isaa Nikodemo, gudda Yahudi." 
John3:2 Inni Yesoti halkaniini d'ufe waan jed'eeni, Rabbi, nu imbeenna aka atini qaallu gara Waaqati d'ufe; wonti akanatiifi nami tokoleeni akheekha atini tolchitu kana dandae intolchu, yo Waaqi isa woliini jiraate male." 
John3:3 Yesoni waan jed'eeni, D'uguma, waan anini siini jed'u, Yo nami maro lameeso d'alate male, dandae Finna Waaqa inargu." 
John3:4 Nikodemoni waan jed'eeni, Nami akami dandae d'alata, eegi jaare? Dandae maro lameeso garaa haad'ati deebie ind'alata?" 
John3:5 Yesoni waan jed'eeni, D'uguma, waan anini siini jed'u, Yo nami bisaanifi Lubbuuni d'alate male, dandae Finna Waaqa inargatu." 
John3:6 Nafi nafa d'ala, Lubbuuni lubbu d'alti." 
John3:7 Waan anini, Maro lameeso d'alachu maltani siini jed'eefi himmamiini." 
John3:8 Bubbeeni fulla ufi feetu deemti; atini shawisa isii d'ageeta male, fulla isiini baatuufi yokhaani gara isiini deemtu imbeetu. Nami Lubbuuni d'alatu ch'ufti akasuma jira." 
John3:9 Nikodemoni waan jed'eeni, Wonti kuni akami dandeete taati?" 
John3:10 Yesoni waan jed'eeni, Atini qaallu Israeliti, ammalle waan kana imid'aafanne?" 
John3:11 D'uguma, waan anini siini jed'u, Nu waan beennu jenna, waan argine d'ugeesina, ammo isani dubbi teenna d'ugefachu diddani." 
John3:12 Yo waan lafa, ka anini isaniti odeese ind'ugefatiini, akami dandeetani d'ugefattani, yo anini waan gubba isaniti odeesu?" 
John3:13 Nami tokoleeni ka takuma gubba d'aqe injiru, Ilma Nama tokocha, ka gubba gadi bue male." 
John3:14 Akuma Musani lafa gamoojiti bofa fannise, akasuma Ilma Nama fannisu malani," 
John3:15 aka nami isa d'ugefatu ch'ufti jireenna hegeri argatu. 
John3:16 Wonti akanatiifi Waaqi guddo lafa jaalate, tanaafi Ilma ufi tokocha namaa kenne, aka nami isa d'ugefatu tokoleeni imbanne, ammo jireenna hegeri argatu." 
John3:17 Waaqi Ilma ufi aka wollaala namati muru lafati inergine, ammo aka nama baasuufi erge." 
John3:18 Nama isa d'ugefatu wollaala iti imurani; ka ind'ugefanne iti murani, waan inni maqa Ilma Waaqa tokocha d'ugefachu dideefi." 
John3:19 Muraani sunileeni tana; ifsaani lafati d'ufe, ammo ifsaa suni ira, biyyiti dukana jaalati, waan hujiini isa hamtutiifi." 
John3:20 Nami waan hamtu tolchu ch'ufti ifsa jibba, yokhaani ifsati ind'ufu, aka hujiini isaa imullanne." 
John3:21 Ammo nami waan d'uga tolchu ifsati baha, aka akasiini maro inni Waaqa saalfateefi hujiini isaa mullatu." 
John3:22 Eegi waan kana Yesofi jari isaa lafa Yudea d'aqani. Inni achiti jara woliini tae nama batise. 
John3:23 Gaafasi Yohanaleeni Anioni ta d'aatu Salimutiti nama batisu jira waan bisaani guddooni achi jiraniifi. Biyyiti isati d'ufte inni worra batise. 
John3:24 Gaafasi Yohana Mana hid'aansa keesati inhiinne. 
John3:25 Jara Yohanatiifi namichi Yahudi toko waan aada qulqullefacha wolmormani. 
John3:26 Duuba worri gara Yohana d'ufe waan jed'eeni, Aabbo, namichi gama Yordani si woliini jiru kaani, ka atini waan isaa dubbate, me ilaali, kuno, innileeni nama batisa ammalle nami ch'ufti gara isaa yau jira." 
John3:27 Yohanani waan jed'eeni, Nami dandae woma inargatu, waan Waaqi kenne male." 
John3:28 Isanileeni d'uga tiyya aka anini, Anini Kristoniti, ammo isa dura na ergani ufiini jed'e." 
John3:29 Intalti fuud'ani tami abba fuud'uuti; ammo nami fuud'a gula d'aqe bira eje ch'aqasa, yo qonqo isaa d'agaye ingammada. Tanaafi gammadi kiyya kunini la ammatana qit'ae." 
John3:30 Inni guddate, anini diqaachu male." 
John3:31 Nami gubba gadi d'ufu nama ch'ufa ira jira; ka lafa keesa tau ka lafaati, ammalle waan lafa hasaa. Ka gubba gadi d'ufu nama ch'ufa ira gudda." 
John3:32 Inni waan arge d'agaye d'ugeesa, ammo nami tokoleeni ka dubbi isaa d'ugefatu injiru." 
John3:33 Nami dubbi isaa d'ugefatu, aka Waaqi d'uga dubbatu tanaani beesisa." 
John3:34 Nami Waaqi erge suni dubbuma Waaqa ch'alla dubbata, waan Waaqi Lubbu ufi ch'ufa isaa kennuufi." 
John3:35 Abbaani Ilma jaalate waan ch'ufa harka isati kenne. 
John3:36 Nami Ilma d'ugefatu jireenna hegeri qaba; nami Ilma d'ugefachu didu haguma jiru jireennale jireenna inargatu, ammo Waaqi haga jiru jireenna isati dallana." 
John4:1 Farisayooni aka Yesoni Yohana ira nama heddu ufiti yaame batise d'ageete. 
John4:2 (Ammo Yesoni harka ufiitini nama imbatimne, jara isati nama batise male.)" 
John4:3 Yesoni waan biyyiti jettu d'ageennaani Yudea bahe Galilaya d'aqe. 
John4:4 Inni yo sila lafa suni d'aqu, lafa Samaria keesa dabru male." 
John4:5 Duuba dira Samaria toko, ka Sikari jed'ani gahe, ka oobru toko ta qara Yakoboni ilma ufi Yusufuu kenne d'aatu jiru." 
John4:6 Eela Yakobo tokoti arti jira. Tanaafi Yesoni kara deeme dad'amnaani, eela bira tae. Hojjaani suni guyya gudda." 
John4:7 Niitiini Samaria toko bisaani woraabachu d'umnaani Yesoni, Bisaani na obaasi jed'eeni." 
John4:8 (Jari isaa yayu dira d'aqe, aka sagale bitani.)" 
John4:9 Niitiini Samaria suni waan isaani jette, Atini gosa Yahuditi; anini niiti gosa Samariati; atini akami jette bisaani na kad'atta? (Wonti isiini akasi jetteefi Yahudiini gosa Samariatiini wolimbeetu.)" 
John4:10 Yesoni waan jed'eeni, Yo sila atini galata Waaqaa beete ammalle nama bisaani si kad'atu kana beete, bisaani jireenna isa kad'atta." 
John4:11 Niitiini taani waan jetteeni, Aabbo, atini waan woraabduuni inqabdu, eelileeni guddo gadi qile, eesa bisaani jireenna suni argatta re?" 
John4:12 Atini abba keenna Yakobo, ka eela kana ufi d'uge nule kenne, ilmaaniifi hori ufi obaase ira jirta? jette gaafate." 
John4:13 Yesoni waan jed'eeni, Nami bisaani kana d'ugu deebie d'eebota," 
John4:14 ammo nami bisaani anini kennu d'ugu haga jiru jireennale deebie ind'eebotu. Wonti akanatiifi bisaani anini kennu suni isa keesa maddani burqa tahani, haga jiru jireennale deebie ind'eebotu." 
John4:15 Niitiini suni waan jetteeni, Aabbo, bisaani kana naa kenni, aka ind'eebonne, yokhaani aka deebie arma d'ufe bisaani iworaamne." 
John4:16 Yesoni waan isiini jed'e, Beeni, d'aqi, d'iirsa ke yaami, armaani kooti." 
John4:17 Niitiini taani waan jetteeni, Anini d'iirsa inqabu. Yesoni waan jed'eeni, Atini d'uguma, Anini d'iirsa inqabu jette." 
John4:18 Maro shani ya si fuud'ani, namichi atini amma woliini jirtu sunileeni d'iirsa keetiiniti, tana d'uguma baante." 
John4:19 Niitiini taani waan jetteeni, Aabbo, anini aka atini raaga yayu arge." 
John4:20 Ababooti teenna gaara kana irati Waaqa kad'atte, ammo isani, Fullaani Waaqa iti kad'achu malani Yerusalemu jettani." 
John4:21 Yesoni waan jed'eeni, niiti tana, na d'ugefad'u, guyyaani ind'ufa ka gaara kanaafi Yerusalemu keesaleti! Abba inkad'anne." 
John4:22 Isani waan imbeenne kad'attani, ammo nu waan beennu kad'anna; wonti akanatiifi baafami gara Yahuditi d'ufa." 
John4:23 Ammo guyyaani ind'ufa, ammalle arma jira, ka nami aka d'uga kad'atu lubbufi d'ugaani Abba kad'atu. Nama akana kana Abbaani barbaada aka isa kad'atu." 
John4:24 Waaqi Lubbu, nami isa kad'atu lubbufi d'ugaani kad'achu male." 
John4:25 Niitiini taani waan jetteeni, Aka Masihi, ka Kristo jed'ani d'ufu, anini imbeekha. Inni gaafa d'ufu waan ch'ufa nu barsiisa." 
John4:26 Yesoni waan isiini jed'e, Ka siini dubbatu kunini isuma." 
John4:27 Hojuma suni jari isaa d'ufe, waan inni niiti taaniini dubbateefi mamani. Ammo nami tokoleeni, Atini maani barbaada? yokhaani, Maafi isiini dubbatta? injenne." 
John4:28 Tanaafi niitiini taani bute ufi lakifte, dirati deebite waan biyyaani jette," 
John4:29 Koota, nama waan anini duri tolche ch'ufa nati hime ilaala. Kunini Kristo taha? jette gaafate." 
John4:30 Worri diraa yae Yesoti d'ufe. 
John4:31 Hojja suni jari isaa isa kad'ate waan jed'eeni, Aabbo, sagale nyaad'u." 
John4:32 Ammo inni waan worraani jed'e, Anini sagale isani imbeenne qaba." 
John4:33 Tanaafi jari isaa waan woliini jed'e, Isii, namati sagale isaa d'ufeeni?" 
John4:34 Yesoni waan jed'eeni, Sagaleeni tiyya aka anini fed'i nama na erge tolche huji isaa hobaasu." 
John4:35 Eegi jia afuri mid'aani murra jettaniyu? Waan anini isaniini jed'u, Olmillad'a, aka oobruuni mura geete bilchatte ilaala." 
John4:36 Nama muru gati baasaniifi, ammalle inni mid'aani jireenna hegeri woltiguura; aka nami oobrufi ka muruleeni woliini gammadu." 
John4:37 Mammaasi, Toko imfach'aasa, kad'ibiini imura jed'ani armati fulla." 
John4:38 Anini aka mid'aani isani inobriini murtani isani erge; nama d'ibiini qote ammo isani tirfi argattani. 
John4:39 Nami dira Samaria hedduuni maro niitiini, Inni waan anini duri tolche ch'ufa nati hime jette suniifi Yeso d'ugefate." 
John4:40 Tanaafi nami Samaria hedduuni isati d'ufe, aka inni worra woliini tau kad'atani; Yesoni guyya lama worra woliini tae." 
John4:41 Worra suni male, nami hedduuni, maro dubbi isaatiifi isa d'ugefate," 
John4:42 waan niiti taaniini jed'e, Maro dubbi tantetiifi ind'ugefanne, ammo maro nu gurra keennaani d'ageenneefi d'ugefanna, akasiini aka inni d'uguma Qarqaarsa lafa ch'ufa beena." 
John4:43 Guyya lama achi keesa ollaani, Yesoni achii deeme Galilaya d'aqe." 
John4:44 Wonti akanatiifi Yesoni qara waan jed'e, Raagi lafa ufi keesati ulfinna inqabu." 
John4:45 Inni Galilaya geennaani jari Galilaya isa d'ugefate; wonti akanatiifi worri jila Pasaka gara Yerusalemu d'annaani, waan inni achiti tolche ch'ufa arge." 
John4:46 Jennaani Yesoni dira Kana ka Galilayati deebie, fulla inni bisaani iti daad'i tolche. Jaallaba tokoti jira, ka ilmi isaa fayya d'abe, Kapernaumu keesa." 
John4:47 Aka Yesoni Yudeaa bahe Galilaya d'ufe d'ageennaani, inni gara isaa d'aqe aka inni d'ufe ilma isaa ka diquma induiini fayyisu kad'ate." 
John4:48 Jennaani Yesoni waan jed'eeni, Yo isani akheekhafi waan mama argitani male, diqole ind'ugefattani." 
John4:49 Jaallabi kaani waan jed'eeni, Aabbo, kooti, ato gurbaani kiyya induiini." 
John4:50 Yesoni waan jed'eeni, Beeni, ilmi kanke imfaya! Namichi suni dubbi Yesoni isaani jed'e d'ugefate, kae gale." 
John4:51 Ato inni galu jiru, hojattuuni isaa fuula keesa isa d'ufte waan jetteeni, Gurbaani kanke miira qaba." 
John4:52 Jennaani inni hojja gurbaani miire gaafate. Worri waan jed'eeni, Kale, hojja saa torba, qannooni isa iraa galte." 
John4:53 Duuba abbaani suni aka hojja Yesoni, Ilmi kanke imfaya isaani jed'e beekhe, isaafi worri isaa ch'ufti d'ugefatani." 
John4:54 Kunini duuba akheekha lameeso ka Yesoni tolche, eegi Yudea bahe Galilaya d'ufe." 
John5:1 Eegi waan kana jila Yahuditi jira, duuba Yesoni Yerusalemu d'aqe." 
John5:2 Yerusalemu keesa, d'aatu Fullo Ree jed'ani, haro tokoti jira, ta daargula shani qabdu, ta afaani Ebraniatiini Bethzatha jed'ani." 
John5:3 Achi keesa gumi nama fayya d'abeefi ballafi naafafi ka kokotaeti ch'iisa. [Aka bisaani woch'ani eegani," 
John5:4 waan maro gari malaikaani Aabbo haro suni keesa seente bisaani woch'isifitufi, nami fayya inqamne ka eegi bisaani woch'ani qara haro suni seene d'ukuba taatefu infaya.]" 
John5:5 Nama tokoti jira ka ganna sodomi saddeeti fayyad'abaani ch'iise. 
John5:6 Yesoni isa arge, aka inni guyya heddu achi ch'iise beennaani, Fayyu feeta? jed'e gaafate." 
John5:7 Namichi fayya inqamne kaani waan jed'eeni, Aabbo, anini nama yo bisaani woch'ani keesa na buusu inqabu; ato anini iti hirkifad'u, nami d'ibiini na durati seena." 
John5:8 Yesoni waan jed'eeni, Kai, itille tante fud'ad'u, deemi." 
John5:9 Namichi kaani hojuma suni fayye, itille ufi fud'ate iti d'aabate. Guyyaani suni guyya Sabatooti." 
John5:10 Duuba Yahudiini waan namicha kaaniini jette, Guyyaani kuni guyya Sabatooti, aki atini itille tante baate deemtu fullaaniti jette." 
John5:11 Ammo inni waan jed'eeni, Namichi na fayyise waan naani jed'e, Itille tante fud'ad'u, deemi, naani jed'e." 
John5:12 Worri waan jed'eeni, Nami, Itille tante fud'ad'u deemi siini jed'e suni eennu?" 
John5:13 Namichi fayyisani kaani nama isa fayyise imbeekhu, wonti akanatiifi maro gumiini achiti baateefi Yesoni yayu deeme." 
John5:14 Eegi suni Yesoni namicha kaani Mana Waaqa keesati arge waan jed'eeni, Me ilaali, la fayyite. Iti deebite daba intolchiini, aka waan hagana ira hamtu inarganne." 
John5:15 Namichi kaani deeme Yahuditi hime, aka nami isa fayyise Yeso." 
John5:16 Waan kanaafi Yahudiini Yeso gaargalchite, maro inni waan kana guyya Sabato tolcheefi." 
John5:17 Ammo Yesoni waan worraani jed'e, Abbaani kiyya hojja ch'ufa hojata, anileeni hojja ch'ufa hojachu male." 
John5:18 Waan kanaafi Yahudiini haga qarale ira isa ijeesu feete, waan inni seera Sabato ch'alla ch'abseniti ammo Waaqi Abba kiyya jed'eefi, akanaani qit'e Waaqa ufi tolcheefi." 
John5:19 Duuba Yesoni waan worraani jed'e, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Ilmi dandae ufiini woma intolchu, yo waan Abbaani tolchu argu male. Ilmi waan Abbaani tolchu ch'alla tolcha." 
John5:20 Wonti akanatiifi Abbaani ilma jaalata, waan ufi tolchu ch'ufa isa agarsiisa, ammalle huji guddo ta tana ira garsiisa, aka isani mamtani." 
John5:21 Akuma Abbaani nama due kaase jiraachisu, Ilmileeni akasuma nama fed'u jiraachisa." 
John5:22 Abbaaleeni nama tokole inqoru, ammo waan qorsuma ch'ufa yayu Ilmati kenne," 
John5:23 aka nami ch'ufti Ilma guddisu akuma Abba guddisani. Nami Ilma inguddimne Abba isa erge eesaa fuud'e guddisa? 
John5:24 D'uguma waan anini isaniini jed'u, Nami dubbi tiyya d'agaye ka na erge d'ugefate, jireenna hegeri qaba. Isa wollaala iti imurani, ammo ya duisa keesa bahe jireenna argate." 
John5:25 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Hojjaani ind'ufti, amma ya d'ufte, ta worri due qonqo Ilma Waaqa d'agayu, duuba ka d'agayu injiraata." 
John5:26 Akuma Abbaani jireenna ufi keesaa qabu, akasuma inni Ilmale tolche aka jireenna ufi keesaa qabaatu." 
John5:27 Inni yayu jabeenna qorsuma kenneefi, waan inni Ilma Nama taheefi." 
John5:28 Waan kana himmamiina; guyyaani ind'ufa ka nami awaala keesa jiru ch'ufti qonqo isaa d'agaye 
John5:29 awaala keesaa yau, nama waan dansa tolche kaasani jireenna kennaniifi, ka waan hamtu tolche kaasaniti wollaala iti murani." 
John5:30 Anini dandae ufiti woma intolchu: aka Waaqi nati himu gula qora; qorsumaani tiyya ta d'ugaati; wonti akanatiifi anini fed'i tiyya inbarbaadu ammo fed'i abba na erge barbaada. 
John5:31 Yo anini ufi d'ugeese, dubbini tiyya d'ugaaniti." 
John5:32 Ammo nama na d'ugeesu toko jira, d'ugeesani inni na d'ugeesu tama d'ugaati, anini imbeekha." 
John5:33 Nami isani nama iti ergitani Yohana; innileeni d'uga suni la d'ugeese. 
John5:34 D'ugeesani nami na d'ugeesu woma keesa injirtu, ammo aka isani baafamtaniifi, anini waan kana dubbad'a." 
John5:35 Yohanani ifse bobeete ifsitu, isani haga bulti diqo ifsa isatiini gammadu feetani." 
John5:36 Anini d'uga ta haga Yohana ira jirtu qaba: hujiini anini tolchu ta Abbaani Tolchi naani jed'e, isiini naa dubbatte, aka Abbaani na erge agarsiifti." 
John5:37 Abbaani na erge naa d'ugeesa. Isani qonqo isaa taka ind'ageenne yokhaani bifa isaa taka inagarre; 
John5:38 ammalle waan nama inni erge d'ugefachu diddaniifi, dubbi isaa ta garaa keesani keesa teetu inqabdani." 
John5:39 Isani T'aafi keesa barbaaddani waan isi keesa jireenna hegeri argattani ufi seetani. Ammo T'aafinu naa d'ugeesiti! 
John5:40 Taatule isani, aka jireenna argattani, nati d'ufu diddani." 
John5:41 Anini guddinna nama iraa imbarbaadu. 
John5:42 Ammo anini isani beekha, aka isani jaalala Waaqa garaa keesani keesa inqamne." 
John5:43 Anini maqa Abba kiyyatiini d'ufe, ammo isani na fud'achu diddani; hojja nami d'ibiini maqa ufiitini d'ufu inuma fud'attani." 
John5:44 Isani akami dandeetani d'ugefattani, ka guddinna wolira argattani, ammalle guddinna Waaqa tokocha iraa d'ufu barbaadu diddani?" 
John5:45 Waan anini Aabbooti isani himad'u insehiina; nami isani himatu toko jira, Musa, ka isani abdattani." 
John5:46 Yo Musa d'ugefattani, sila dubbi tiyyale d'ugefattani, waan inni odu tiyya t'aafeefi." 
John5:47 Ammo yo isani waan inni t'aafe d'ugefachu baatani, akami dubbi tiyya d'ugefattani re?" 
John6:1 Eegi suni Yesoni kae gama galaana Galilaya (yokhaani Tiberia) d'aqe. 
John6:2 Gumiini guddooni isa gula yaate, waan akheekha inni namaani fayyise argiteefi." 
John6:3 Yesoni gaara toko kore, jara ufi woliini achi tae." 
John6:4 Jilti Yahudi ta Pasaka jed'ani ya d'iaatte. 
John6:5 Duuba Yesoni olmillate, gumi guddo isati d'uftu arge waan Filiponi jed'e, Sagale eesaa binna, aka jari kuni nyaatu?" 
John6:6 Inni waan kana aka Filipo ilaalatuufi jed'e; ufi isaati waan tolchu imbeekha. 
John6:7 Filiponi waan jed'eeni, Sagaleeni shilingi d'ibba afurileeni worra kana ingeetu, ato diqeesani qoodanile." 
John6:8 Jari isaa nami toko Andareani, oboleesa Simoni Petro waan jed'eeni," 
John6:9 Gurba tokoti arma jira, ka qit'a garbu shanifi qurt'umi lama qabu. Ammo tunini maani baati nama hagana gahu kana?" 
John6:10 Yesoni waan jed'eeni, Biyya teteesisa. Fulla suni buuyo dansa jira. Tanaafi nami ch'ufti tatae. Nami d'iira ch'allaani kunki shani taha." 
John6:11 Jennaani Yesoni qit'a shanaani kaani guure, eebise, biyya teteetuti kenne, akasuma qurt'umile haga fed'ani worra kenne." 
John6:12 Biyyiti quufte jennaani, inni waan jara isaatiini jed'e, hamba suni wolti guura aka tokoleeni imbanne." 
John6:13 Tanaafi hamba qit'a garbu shanaani, ka biyyiti nyaatte hambifte, wolti guurani, dadu kud'ani lama guutani." 
John6:14 Biyyiti akheekha inni tolche suni arginaani waan jette, Kunini d'uguma raaga ka sila lafati d'ufu male!" 
John6:15 Jennaani Yesoni aka worri isa qabe, irreeni hayyu tolchu fed'u beennaani, worra biraa kae gara gaara koba ufi deeme." 
John6:16 Lafti galgaloomnaani, jari isaa fulla galaana d'aqe," 
John6:17 Hobolo duude Kapernaumuti dachaae. Eegi lafti dukanooftele Yesoni worra ind'aqamne. 
John6:18 D'awaani galaana d'ufte, bubbeeni guddo bubbifte." 
John6:19 Worri haga maili sadi afuri hobolo deemsimnaani, Yeso galaana gubbaa deemu arge. Inni hoboloti d'iaannaani, worri guddo sodaate." 
John6:20 Ammo inni waan worraani jed'e, Insodaatiina, Ana!" 
John6:21 Jennaani worri gammadaani isa hobolo yabachiise; hojuma suni hobolooni lafa worri iti yau geete. 
John6:22 Boriyya, gumiini guddooni ta gama galaanati hafte, aka hobolooni toko ch'allaani achiti hafte argite. Aka Yesoni jara ufi woliini hobolo inseeniini, ammo aka worri isa biraa yae hubatani." 
John6:23 Taatule hobolooni d'ibiini Tiberia baate, fulla worri qit'a Aabbooni eebise iti nyaate d'ufte." 
John6:24 Gumiini aka Yesofi jari isaa achi injirre arginaani, hobolo duude Kapernaumu d'at'e Yeso barbaadani." 
John6:25 Gama galaana kaanti isa argani waan jed'aniini, Aabbo, yoomi armaani baate?" 
John6:26 Yesoni waan worraani jed'e, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, wonti na barbaaddaniifi waan akheekha argitaniniti, ammo maro qit'a nyaattani quuftaniifi." 
John6:27 Sagale d'umattu inhojatiina, ammo sagale haga jireenna hegeri teetu ta Ilmi Nama isanii kennu hojad'a, wonti akanatiifi Waaqi Abbaani yayu beesisa ufi isa ira keyate." 
John6:28 Duuba worri waan isaani jed'e, Maani taana re, aka huji Waaqa hojannu?" 
John6:29 Yesoni waan jed'eeni, Hujiini Waaqa tana, aka nama inni erge d'ugefattani." 
John6:30 Worri duuba waan jed'eeni, Atini akheekha kami tolchita, aka nu agarre si d'ugefannu? Atini maani tolchita?" 
John6:31 Ababooti teenna sagale ta Manna jed'ani lafa gamooji keesati nyaatte, akuma t'aafiini jettu, Inni qit'a gubbaa worraa kenne." 
John6:32 Jennaani Yesoni waan jed'eeni, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Nami qit'a gubbaa isani kenne Musaniti, ammo Abba kiyya ka gubba jiruti kenne." 
John6:33 Qit'aani Waaqi namaa kennu namicha gubbaa gadi d'ufe jireenna lafaa kennu. 
John6:34 Worri waan jed'eeni, Aabbo, qit'a kana guyya ch'ufa nuu kenni." 
John6:35 Yesoni waan jed'eeni, Qit'aani jireenna ana. Nami gara kiyya d'ufu imbeelau, ammalle nami naa d'ugefatu diqole ind'eebotu." 
John6:36 Ammo anini qara waan isaniini jed'e, Isani na agartani, ammo na ind'ugefattani." 
John6:37 Nami Aabbooni naa kenne ch'ufti gara kiyya d'ufa, anileeni diqole indidu." 
John6:38 Wonti anini gubbaa gadi d'ufeefi aka fed'i tiyya guutuuniti, ammo aka fed'i nama na erge guutu." 
John6:39 Fed'iini nama na erge tana, aka nama inni naa kenne tokole imballeesine, ammo guyya muumme kaasu." 
John6:40 Wonti Aabbooni fed'u tana: aka worri Ilma arge d'ugefatu ch'ufti jireenna hegeri argatu; duuba anini guyya muumme duisa keesaa kaasa. 
John6:41 Jennaani Yahudiini waan isaa gungumte, waan inni, Anini qit'a ka gubbaa gadi d'ufe ufiini jed'eefi." 
John6:42 Worri waan jed'e, Namichi kunini Yeso, ilma Yusufu, ka nu abbaafi haad'a isaa beennuuniti? Inni akami ammatana, Anini gubbaa gadi d'ufe ufiini jed'a?" 
John6:43 Yesoni waan jed'eeni, Ufi keesati ingungumiina." 
John6:44 Nami tokoleeni dandae nati ind'ufu, yo Abbaani na erge nati hirkise male; anini guyya muumme duisa keesaa kaasa." 
John6:45 T'aafi raaga keesa waan jed'ani, Nama ch'ufa Waaqi imbarsiisa. Nami dubbi Abba d'agaye barate ch'ufti gara kiyya d'ufa." 
John6:46 Nami Abba arge injiru, ka gara Waaqaati d'ufe male, isuma ch'allati Abba arge." 
John6:47 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Nami d'ugefatu jireenna hegeri qaba." 
John6:48 Anini qit'a jireennaati. 
John6:49 Ababooti teesani ta sagale manna jed'ani lafa gamooji keesati nyaate, amma ya raawatte." 
John6:50 Kunini qit'a ka gubbaa gadi d'ufe, ka nami nyaate indoone." 
John6:51 Anini qit'a jireenna ka gubbaa gadi d'ufe. Yo nami qit'a suni nyaate haga hegeri jiraata. Ee, qit'aani anini maro jireenna lafatiifi kennu sunini fooni kiyya." 
John6:52 Duuba Yahudiini wolmormite waan woliini jette, Isii, nami kuni akami dandae fooni ufi nuu kenna aka nyaannu?" 
John6:53 Jennaani Yesoni waan jed'eeni, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Yo isani fooni Ilma Nama nyaattani d'iiga isaa d'ugu baattani, jireenni isani keesa injiru." 
John6:54 Nami fooni kiyya nyaate d'iiga kiyya d'ugu jireenna hegeri qaba, anini guyya muumme duisa keesaa kaasa." 
John6:55 Wonti akanatiifi fooni kiyya sagale d'ugaati, ammalle d'iigi kiyyaleeni liqimsaa d'uga." 
John6:56 Nami fooni kiyya nyaate d'iiga kiyya d'ugu na keesa taa, anileeni isa keesa taa." 
John6:57 Akuma Abbaani kiyya ka jireenna qabu na erge, anileeni maro isatiifi jiraad'u, akasuma nami nafa kiyya nyaatuleeni maro kiyyafi jiraata." 
John6:58 Kunini qit'a gubbaa gadi d'ufe, ka aka ababooti teesani nyaatte dooteetiiniti. Nami qit'a kana nyaatu haga hegerile induu." 
John6:59 Dubbi tana Yesoni mana Waaqa iti kad'atani keesati jed'e, ato Kapernaumu keesati barsiisu." 
John6:60 Jari isaa hedduuni akasi d'ageennaani waan jed'e, Jechi kuni jaba, eentu dandae hubata?" 
John6:61 Ammo Yesoni aka jari isaa waan kana gungumu akanumati beennaani waan worraani jed'e, Dubbini tuni isani rifachiifti?" 
John6:62 Yo isani Ilma Nama ka fulla qara jiruti deebiu argitani maani taatani? 
John6:63 Wonti nama jiraachisa Lubbu Waaqaa; fooni woma imbahani. Dubbini anini isaniti hime Lubbufi jireenna. 
John6:64 Ammo isani nami gari ind'ugefattani. Wonti akanatiifi haguma qara Yesoni nama isa ind'ugefanneefi ka isa gurguru imbeekha. 
John6:65 Inni ammalle waan jed'e, Maro waan kanatifi anini ya isaniti hime, nami tokoleeni dandae gara kiyya ind'ufu, yo Abbaani tolcheefi male." 
John6:66 Maro waan kanatifi nami hedduuni jara isaa keesa isa lakise gula yau dide. 
John6:67 Duuba Yesoni waan jara isaa ka kud'ani lamatiini jed'e, Isanileeni yau feetani?" 
John6:68 Simoni Petroni waan jed'eeni, Aabbo, eennuti yaana? Atini dubbi jireenna hegeri qabda." 
John6:69 Nu la d'ugefanne, ammalle imbeenna aka atini Qulqullo Waaqa." 
John6:70 Yesoni waan worraani jed'e, Anini isani kud'ani lama imfohanne? Ammo isani keesa Sheet'ana tokoti jira." 
John6:71 Inni Yuda ka Simoni Iskariote baane. Wonti akanatiifi nami isa gurguru Yuda, jara kud'ani lamaani suni keesa." 
John7:1 Eegi suni, Yesoni Galilaya keesa dedeeme; inni Yudea keesa dedeemu imfed'u, maro Yahudiini isa ijeesu feetuufi" 
John7:2 jilti Yahudi ta Hoosa jed'ani d'iaatte. 
John7:3 Duuba oboleyaani isaa waan isaani jette, Armaa kai, Yudea d'aqi, aka jari kankeleeni huji atini tolchitu argu." 
John7:4 Nami tokoleeni ka wo d'ossaani tolchu injiru, yo aka nami beekhu fed'e. Yo atini waan kana tolchitu, biyya ufi garsiisi!" 
John7:5 (Wonti akanatiifi oboleyaani isaleeni isa ind'ugefanne.) 
John7:6 Yesoni waan worraani jed'e, Hojjaani tiyya qara ingeenne, ammo hojjaani teesani guyya ch'ufa kurfo jirti." 
John7:7 Biyyiti dandeete isani injibitu, ammo na jibbiti, waan anini hameenna worraa himuufi." 
John7:8 Isani jila d'aqa, anini jila tana d'aqu ingeenne." 
John7:9 Waan kana worrati himnaani, Galilaya keesati hafe." 
John7:10 Ammo oboleyaani isaa jila d'annaani, innileeni deeme, diidati bahe indeemne ammo d'ossaani deeme" 
John7:11 Yahudiini jila keesa isa barbaadde waan jette, Inni me?" 
John7:12 Guddo biyya keesati gungumani maro isatiifi, Nami gari waan jed'e, Inni nama dansa, hagi toko, Akasiiniti, ufuma nama soba jed'e." 
John7:13 Ammo nami diideese waan isaa dubbatu injiru, waan Yahudi sodaataniifi." 
John7:14 Jilti wod'akoomnaani Yesoni Mana Waaqa d'aqe nama barsiise. 
John7:15 Yahudiini mamte waan jette, Kunini qarooma kana eesaa argate, ka nami imbarsiisiini?" 
John7:16 Yesoni waan jed'eeni, Wonti anini barsiisu tiyyaaniti, ammo ta Waaqa na ergeti." 
John7:17 Yo nami fed'i Waaqa tolchu fed'e, aka wonti ani barsiisu gara Waaqati baate yokhaani anumaani dubbad'u gargari imbeekha." 
John7:18 Nami qalbi ufiitini dubbatu guddinna barbaada. Ammo anini ka guddinna Waaqa na erge barbaadu ka d'ugaati; ammalle na keesa d'arti injirtu. 
John7:19 Musani Seera isanii inkennine? Ammo isani tokoleeni Seera inguuttani. Maafi na ijeesu feetani? 
John7:20 Biyyiti waan jetteeni, Atini jinni qabda! Eentu si ijeesu fed'a?" 
John7:21 Yesoni waan jed'eeni, Anini huji toko tolche ta isani ch'ufa mamsiifte." 
John7:22 Musani ya isanii qabanqaba kenne (waan gara Musati baheniti ammo waan gara ababoota teesaniti bahe), duuba isani guyya Sabato qabanqaba namaa qabdani." 
John7:23 Yo nami guyya Sabato qabanqaba qabate, aka aada Musa inch'absine, isani maafi nati dalantani, waan anini nama toko guyya Sabato aka dansa fayyiseefi?" 
John7:24 Nama nafa laaltani inqorina, ammo d'uga gula qora." 
John7:25 Worri Yerusalemu ka gari waan jed'eeni, Namichi worri ijeesu fed'u kanayu?" 
John7:26 Ammo, me ilaala, inni diideese hima, worri woma isaani injed'u. Jari gugurdaani dandae aka inni Kristo imbeekha?" 
John7:27 Ammo nu nama kana fulla inni bahefi imbeenna; ammo yo Kristoni d'ufu nami tokoleeni ka gara inni bahefi beekhu injiru jed'ani. 
John7:28 Ato Yesoni Mana Waaqa keesati nama barsiisuu jiru, inni qonqo olfud'ate waan jed'e, Isani d'uguma na beetani? Ammalle fulla anini bahefile imbeetani? Anini ufiini ind'umne, taatule Waaqi na erge ka d'ugaati, isani isale imbeetani." 
John7:29 Anini isa imbeekha, waan ani fulla isaati d'ufe, inni na ergeefi." 
John7:30 Jennaani worri waan isaani qabani barbaade, ammo nami tokoleeni harkaani isa intunne waan guyyaani isaa ingayiniifi." 
John7:31 Ammo gumi keesa nami hedduuni d'ugefate waan jed'e, Yo Kristoni d'ufe, akheekha d'ibi ka nami kuni tolche ira tolcha?" 
John7:32 Farisayooni gumi waan kana gungumtu d'ageete jennaani qaalole gugurdo woliini askarti isa qabdu ergite. 
John7:33 Yesoni waan jed'e, Bulti diqo toko ch'alla isani woliini jira, eegi suni gara nama na erge gala." 
John7:34 Isani na barbaaddani, ammo na inargitani, fulla ani jiru dandeetani ind'uftani." 
John7:35 Jennaani Yahudiini waan woliini jette, Inni eesa d'aqu fed'a, aka nu ingarre? Inni dira Yuna ka Yahudiini iti godaante d'aqe gosa Griki barsiisu fed'a? jed'ani wolgaafatani." 
John7:36 Dubbini inni, Na barbaaddani ammo na inargitani, ammalle fulla ani jiru isani dandeetani ind'uftani jed'e tuni maani?" 
John7:37 Guyya eege, ka jila suni jaba, Yesoni olejate lalabe waan jed'e, Nami yo d'eebote, gara kiyya d'ufe bisaani ha d'ugu." 
John7:38 Nami na d'ugefatu, aka t'aafiini jettu, garaa isaa keesaa bisaani jireennati yaa." 
John7:39 Dubbi tana Yesoni waan Lubbu jed'e, ta worri isa d'ugefatu argatu. Gaafasi Waaqi Lubbu ufi nama inkennine, wonti akanatiifi Yesoni qara guddinna ufi inarganne." 
John7:40 Jari gari gumi keesa dubbi tana d'ageennaani waan jed'e, Kunini d'uguma raaga baanani suni!" 
John7:41 Ka gari waan jed'e, Kunini Kristo! Ammo kad'ibiini waan jed'e, Kristoni Galilaya keesati ind'alatu." 
John7:42 T'aafiini, Kristoni d'aloota Daudi keesaa baha, ammalle Bethlehemu, dira Daudi keesati d'alata jettiyu?" 
John7:43 Tanaafi gumiini maro isatiifi gargari qoodamte. 
John7:44 Ka gari sila isa qabu fed'a, ammo nami tokoleeni harkaani isa intunne." 
John7:45 Duuba askartiini qaalole gugurdofi Farisayooti d'ufte. Worri waan askartiini jed'e, Maafi ind'ufiinaani?" 
John7:46 Askartiini taani waan jetteeni, Nami tokoleeni ka aka isaa dubbatu injiru. Farisayooni waan jetteeni," 
John7:47 Isanileeni ya sobamtani? 
John7:48 Nama gudda tokole yokhaani nama Farisayo ka isa d'ugefatu taka agartani? 
John7:49 Ammo gumiini daalleeni tuni ta Seera Musa imbeenne ya abaaramte. 
John7:50 Nikodemoni ka qara gara isaa d'aqe, ka ammalle worra suni keesa jiru, waan worraani jed'e," 
John7:51 Isii aada teenna, ato qara nama dubbi isa d'ageete waan inni tolche inhubatiini wollaala iti imurani?" 
John7:52 Worri waan jed'eeni, Atileeni nama Galilayati? T'aafi keesa barbaadi, ilaali, Galilaya keesa raagi imbahu. [" 
John7:53 Jennaani nami ch'ufti worra ufiti gale. 
John8:1 Ammo Yesoni gara gaara Ejersa jed'ani d'aqe. 
John8:2 Lafti bariinaani inni Mana Waaqati deebie. Nami ch'ufti gara isaa d'ufe, duuba inni tae worra barsiise." 
John8:3 Jara Seera beekhufi Farisayooni niiti sharmut'iti toko ta ato isiini nama woliini raftu qabde isatiini d'ufte, jiddu biyyatiini geete," 
John8:4 Waan isaani jette, Aabbo niiti tana ato isiini nama d'iiratini raftu qabani." 
John8:5 Duuba Seera keesa Musani nad'eeni akana tana, D'akhaani d'aana, ijeesa nuuni jed'e. Ammo atini maani jetta?" 
John8:6 Wonti dubbi suni jed'aniifi aka afaani fuud'ani waan himataniini isa iraa argatani, ammo Yesoni gajed'e, qubaani lafa tataraare." 
John8:7 Ato worri isa wo gaafatu, inni oljed'e waan worraani jed'e, Nami daba inqamne isani keesa ha qara d'akhaani isi d'au." 
John8:8 Ammalle gajed'e, quba ufiitini lafa taraare." 
John8:9 Worri d'ageennaani namu toko tokooni kae yae, qara jaaroleeni yaate, kaimilleeni gula yae. Yesoni koba hafe ka niitileeni achuma ejitu." 
John8:10 Yesoni oljennaani waan isiini jed'e, Intala, beeni si himate me? Tokoleeni wollaala siti imurre?" 
John8:11 Isiini waan jetteeni, Tokoleeni injiru, Aabbo. Yesoni waan jed'eeni, Anileeni wollaala siti imuru. Beeni, ammo deebite daba intolchiini.]" 
John8:12 Yesoni ammalle dubbate waan worraani jed'e, Anini ifsa lafaati. Nami na gula d'ufu dukana keesa indeemu, ammo ifsa jireennaa argata." 
John8:13 Farisayooni waan jetteeni, Atini ufi d'ugeesita, d'ugeesani tante d'ugaaniti." 
John8:14 Yesoni waan jed'eeni, Yo ani ufi d'ugeesele, d'ugeesani tiyya ta d'ugaati; wonti akanatiifi anini gara d'ufeefi gara deemule imbeekha." 
John8:15 Isani aada nama gula qortani, anini nama tokole inqoru." 
John8:16 Yo qorele, qorsumaani tiyya ta d'ugaati, waan anini koba injirreefi; anaafi Abbaani na erge wolumaani jirra." 
John8:17 Seera keesani keesa waan t'aafani, yo dubbi qorani keesa nami lama d'uga bahe, dubbini suni d'uga jed'ani." 
John8:18 Anini ufi d'ugeesa, Abbaani na ergeleeni naa d'ugeesa." 
John8:19 Worri waan jed'eeni, Abbe eennu? Yesoni waan jed'eeni, Isani na imbeetani, yokhaani Abba kiyyale imbeetani. Yo sila na beetani, Abba kiyyale imbeetani." 
John8:20 Dubbi tana Yesoni mana hori keesati olkayani keesati jed'e, ato Mana Waaqa keesati wo barsiisu. Nami tokoleeni isa inqamne waan guyyaani isaa qara ingayiniifi." 
John8:21 Yesoni ammalle waan worraani jed'e, Anini gara d'aqa; isani na barbaaddani, ammalle daba keesani keesati dootani. Gara ani d'aqule isani dandeetani ind'uftani." 
John8:22 Jennaani Yahudiini waan jette, Inni waan jed'u, Gara ani d'aqu dandeetani ind'uftani jed'a. Isii, inni ufi ijeesu fed'a?" 
John8:23 Yesoni waan worraani jed'e, Isani lafa tanaa baatani, anini gubbaa gad'ufe. Isani ka lafa tanati, anini ka lafa tanaatiiniti." 
John8:24 Wonti anini, Isaniini daba keesani keesati dootani jed'eefi tana. Ammalle isani daba keesani keesati inuma dootani, yo aka anini d'uguma Isuma d'ugefachu diddani." 
John8:25 Worri waan isaani jed'e, Atini eennu kana? Yesoni waan jed'eeni, Akuma qara anini isaniti hime suni." 
John8:26 Anini waan heddu qaba, ta dubbad'e waan keesani qoru, ammo nami na erge ka d'ugaati, ammalle waan anini isa ira d'agaye ch'alla namati hima." 
John8:27 Worri aka inni Abba baane imid'aafanne. 
John8:28 Tanaafi Yesoni waan jed'e, Eegi Ilma Nama fanniftani, gaafasi beetani aka ani d'uguma Isuma; ammalle aka anini ufumaani wo intolchine, ammo waan Abbaani na barsiise ch'alla dubbad'u beetani." 
John8:29 Ammalle nama na erge nu wolumaani jirra; inni kobati na illakisu, waan anini guyya ch'ufa waan isaani gammachiisa ch'alla tolchuufi." 
John8:30 Inni waan kana jennaani nami hedduuni isa d'ugefate. 
John8:31 Duuba Yesoni Yahudi isa d'ugefateeni waan jed'e, Isani yo dubbi tiyya guuttani, d'uguma jara kiyya taatani;" 
John8:32 d'ugale imbarattani, d'ugaleeni isani balchoomsiti." 
John8:33 Worri waan jed'eeni, Nu d'aloota Abrahamuti, takale tisse nama intaane; ati akami, Isani balchoomsani nuuni jetta?" 
John8:34 Yesoni waan worraani jed'e, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Nami daba tolchu ch'ufti tisse dabaati." 
John8:35 Tisseeni mana keesa guyya ch'ufa inteetu, ammo ilmi guyya ch'ufa taa." 
John8:36 Yo Ilmi isani balchoomse aka d'uga balchoomtani. 
John8:37 Anini imbeekha aka isani d'aloota Abrahamu. Ammo isani na ijeesu feetani, waan dubbini tiyya isani keesa injirreefi." 
John8:38 Anini waan fulla Abba kiyyati arge dubbad'a, isanileeni waan abba keesani ira d'ageetani tolchitani." 
John8:39 Worri waan isaani jed'e, Abbaani keenna Abrahamu. Yesoni waan jed'eeni, Yo isani ijoolle Abrahamu taatani, sila huji Abrahamuuni tolche tolchitani." 
John8:40 Ammo amma na ijeesu feetani, nama waan d'uga ka Waaqa iraa d'agaye isaniti hime. Abrahamuuni akasi intolchine!" 
John8:41 Isani huji Abba keesani tolchitani jed'e. Worri waan jed'eeni, Aberaani nu ind'alchine, Abba toko ch'alla qamna, Waaqa." 
John8:42 Yesoni waan jed'eeni, Yo sila Waaqi Abba keesani tahe, isani na jaalattani; wonti akanatiifi anini gara Waaqaati bahe, yaaduma kiyyaani ind'umne, ammo isati na erge." 
John8:43 Isani maafi dubbi anini jed'e suni inhubanne? Woni isani inhubanneefi dubbi tiyya diqole d'agayu imfeetani. 
John8:44 Abbaani keesani Sheet'ana, ammalle d'araa abba keesani tolchu feetani. Inni haguma duriiti nama ijeesa, d'ugale woma ira inqabu, waan d'ugaani isa keesa injirreefi. Yo inni d'ara dubbate akuma ufi dubbata; wonti akanatiifi inni kiyyiba, abba d'araati." 
John8:45 Ammo waan anini d'uga dubbad'uufi na d'ugefachu diddani. 
John8:46 Isani kana keesa eennuti anaa daba tolchu taka arge? Yo ani d'uga dubbad'e, isani maafi na ind'ugefanne?" 
John8:47 Nami Waaqaa dubbi Waaqaa d'agaya, waan kanaafi isani ind'ageenne, waan isani ka Waaqaa intahiiniifi." 
John8:48 Yahudiini waan Yesoni jette, Aki nu, Atini nama Samariati ammalle jinni qabda jenne d'uganiti?" 
John8:49 Yesoni waan jed'eeni, Anini jinni inqabu, ammo anini Abba kiyya guddisa, ammo isani na tuffattani." 
John8:50 Taatule anini guddinna ufi imbarbaadu. Ka barbaadu tokoti jira, ka aka dansa wo qoru." 
John8:51 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Yo nami dubbi tiyya jabeese, nami suni induu." 
John8:52 Yahudiini waan jetteeni, Amma nu imbeenna aka atini jinni qabdu! Abrahamuuni akuma raagoota d'ibi due. Ammo atini, Yo nami dubbi tiyya jabeese, nami suni induu jetta." 
John8:53 Atini abba keenna Abrahamufi raagoota doote ira jirta? Atini maani ufi seeta? 
John8:54 Yesoni waan jed'eeni, Yo anini ufi saade, saaduuni tiyya woma imbaatu. Ammo Aabbooti na saada, ka isani Waaqa keenna jettaniini." 
John8:55 Isani diqole isa imbeetani, ammo anini isa imbeekha, Yo anini, Isa imbeekhu jed'e, anini aka keesani kiyyiba. Ammo anini isa imbeekha, dubbi isale jabeesa." 
John8:56 Abbaani keesani Abrahamuuni maro guyya kiyya arguufi gammade. Arginaani qilit'ame. 
John8:57 Jennaani Yahudiini waan isaani jette, Atini ammalle ganna shantamale ingeenne, ammo Abrahamu yayu agarte?" 
John8:58 Yesoni waan jed'eeni, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Ato Abrahamu ind'alatiini, anini injira." 
John8:59 Worri d'akhaani isa d'au fed'e, ammo Yesoni worra d'okhate Mana Waaqa keesaa bahe." 
John9:1 Ato Yesoni deemu, inni nama toko ka haga d'alate balla arge." 
John9:2 Jari isaa waan jed'eeni, Aabbo, nama kana mo abbaafi haad'a isati daba tolche, ka inni ballaa d'alate?" 
John9:3 Yesoni waan jed'eeni, Nami kunini yokhaani worri isaa daba intolchine; ammo aka hujiini Waaqa isa keesa mullattuufi inni ballaa d'alate." 
John9:4 Nu huji nama na erge hojachu malle, ato lafti guyyaatu; halkani ind'ufani, ka nami tokoleeni dandae inhojanne." 
John9:5 Anini haga lafa keesa jiru ifsa lafaati. 
John9:6 Akasi jennaani, hanch'ufa tufe, biyye harkaani supe, d'oqe suni ila namicha suni dibe" 
John9:7 waan jed'eeni, Beeni, bisaani Siloamu d'iqad'u. (Siloamu jechaani Erga jecha.) Tanaafi inni deeme d'iqate, ka lafa argu deebie." 
John9:8 Ollafi nami duri isa wo kad'atu arge waan jed'e, Namichi kunini ka duri tae wo kad'atu kaaniiniti?" 
John9:9 Ka gari waan jed'e, Isa; ammo ka gari waan jed'e, Hiyyo, isaaniti, ammo isa fakaata. Ammo inni waan jed'e, Nami suni ana." 
John9:10 Worri waan isaani jed'e, Yoosi, ilti tante akamiini banamte?" 
John9:11 Inni waan jed'e, Namichi Yeso jed'ani kaani biyye supe, ila tiyya dibe waan naani jed'e, Siloamu d'aqi, fuula d'iqad'u. Tanaafi ani deeme d'iqad'e lafa arge." 
John9:12 Worri waan jed'eeni, Me, nami suni? Inni waan jed'eeni, Anini imbeekhu." 
John9:13 Worri namicha balla suni Farisayooti geese. 
John9:14 Guyyaani Yesoni d'oqe supe ila isa bane suni guyya Sabato. 
John9:15 Farisayooni aka ilti isaa banamte ammalle isa gaafate. Inni waan jed'eeni, Inni d'oqe ila tiyya dibe, anini fuula d'iqad'e, duuba lafa arge." 
John9:16 Farisayo keesa nami gari waan jed'e, Namichi kunini, ka waan kana tolche, gara Waaqaati ind'umne, maro inni seera Sabato inguunneefi. Ammo ka gari waan jed'e, Nami daba qabu akami dandae waan akana kana tolcha? Jennaani gargari bahani." 
John9:17 Ammalle namicha balla kaaniini maro lameeso waan jed'ani, atini namicha kanati ila naa bane jetta, amma waan isaa maani jetta?" 
John9:18 Yahudiini aka inni duraani balla, amma ammo lafa arge d'ugefachu didde, haga abbaafi haad'a isaa gaafataniti." 
John9:19 Duuba waan jed'aniini, Kunini ilma keesani? Inni balla d'alate? Inni amma akamiini lafa arga re?" 
John9:20 Worri isaa waan jed'e, Aka inni ilma keenna nu imbeenna, ammalle aka inni balla d'alatele imbeenna." 
John9:21 Ammo aka inni amma lafa argu nu imbeennu, nama ila isaa banele nu imbeennu; isa gaafad'a me, inni nama gudda, ufii dubbachu dandaa." 
John9:22 Wonti abbaafi haati isaa waan kana jetteefi Yahudi sodaate; wonti akanatiifi Yahudiini yayu wolmariatte aka nama Yeso jed'u ch'ufa Mana Waaqa keesa gussani. 
John9:23 Tanaafi worri isaa, Inni nama gudda, isa gaafad'a jed'e." 
John9:24 Ammalle maro lameeso worri namicha balla kaani yaame waan jed'eeni, Waaqa durati d'uga dubbad'u! Nu imbeenna aka namichi kunini nama daba." 
John9:25 Inni waan jed'eeni, Nama daba tahule ani imbeekhu. Ammo waan toko imbeekha; anini qara balla, amma yayu lafa arge." 
John9:26 Jennaani waan isaani jed'ani, Inni maani sii tolche? Akami ila sii bane?" 
John9:27 Inni waan jed'eeni, Ani la reefu isaniti hime, ammo ch'aqasu diddani. Maafi maro lameeso na gaafattani? Isanileeni jara isaa tahu feetani?" 
John9:28 Isa arabsani waan jed'aniini, Siti nama isaati, ammo nu nama Musati." 
John9:29 Aka Waaqi Musani dubbate nu imbeenna; ammo namicha kana gari inni bahefile imbeennu. 
John9:30 Namichi kaani waan worraani jed'e, Ehayi, tunini waan mamaati! Gara inni bahefi imbeetani ammo inni ila naa bane!" 
John9:31 Aka Waaqi nama daba qabu inch'aqamne imbeenna; ammo nama Waaqa kad'ate fed'i isaa tolchu Waaqi inch'aqasa. 
John9:32 Haga lafti uumamte, nama nama balla d'alate ila banu taka ind'ageenne." 
John9:33 Yo namichi kunini gara Waaqaati imbahiini dandae woma intolchu jed'e. 
John9:34 Worri waan jed'eeni. Atini nami ufiiftu daba keesati d'alatte, amma teete nu barsiifta? Duuba alati isa gussani." 
John9:35 Yesoni aka alati isa gussani d'ageennaani barbaade waan jed'eeni, Atini Ilma Nama d'ugefatta?" 
John9:36 Inni waan jed'eeni, Inni eennu, Aabbo, aka anini d'ugefad'u?" 
John9:37 Yesoni waan jed'eeni, Ati yayu agarte, kama siini dubbatu kanati isa." 
John9:38 Inni, Aabbo, la d'ugefad'e jed'e, isa guddise." 
John9:39 Yesoni waan jed'eeni, Anini qorsumaafi lafa tana d'ufe, aka ballaani lafa arge ammo ka ila qabu ballaa tahu." 
John9:40 Farisayooni ta isa woliini jirtu waan kana d'ageennaani waan jetteeni, Nuti balla re?" 
John9:41 Yesoni waan worraani jed'e, Yo isani sila balla taatani, daba inqabdani; ammo ammatana isani, Nu lafa agarra ufiini jetteeni, tanaafi dabi keesani injira jed'e." 
John10:1 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Nami moona hooliye karraani inseenne, ammo d'aatuuni koru, hattufi algala." 
John10:2 Ammo ka karraani seenu tissitu hooliyeeti. 
John10:3 Nami karra eegu isa duraa bana; hooliyeeni qonqo isaa d'ageeti, inni hooliye ufi maqa isitiini yaamate bobbaasa." 
John10:4 Eegi ta ufi ch'ufa bobbaase, isi dura deeme, hooliyeeni isa gula yaati, waan isiini qonqo isaa beetuufi." 
John10:5 Keessuma gula iyaatu, ammo ind'eeti, waan isiini qonqo keessuma imbeenneefi." 
John10:6 Fakeenna kana Yesoni worrati hime, ammo worri waan inni jed'e imid'aafanne." 
John10:7 Tanaafi Yesoni ammalle waan worraani jed'e, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, anini karra hooliyeeti." 
John10:8 Nami na dura d'ufe ch'ufti hattufi algala; ammo hooliyeeni worra ind'ageenne. 
John10:9 Anini karra. Yo nami naani olseene imbaafama; ammalle seene, gabahe d'eeda argata." 
John10:10 Hattuuni ind'uftu, yo hatte, qalatte yakite male. Anini aka nami jireenna argatuufi d'ufe, aka guddisani argatani." 
John10:11 Anini tissitu dansa. Tissituuni dansaani jireenna ufi maro hooliyetiifi baafti. 
John10:12 Nami hujii qorani, ka hooliyeeni ta isaa intahiini, yo yaiini d'uftu lakise baqata; yaiini hooliye qabde basiti." 
John10:13 Inni waan hujii qoraniifi baqata, maro hooliye injaalanneefi." 
John10:14 Anini tissitu dansa. Anini hooliye tiyya beekha, isiileeni na beeti," 
John10:15 akuma Abbaani na beekhe, anileeni Abba beekhu. Anini jireenna kiyya maro hooliyetiifi baasa." 
John10:16 Anini hooliye d'ibi qaba, ta moona tana intahiini; isiile d'ufuuni male; isiini qonqo tiyya ch'aqafte ch'iisa toko taati, tissituleeni toko." 
John10:17 Maro waan kanatifi Abbaani na jaalata, maro anini jireenna kiyya baasuufi aka deebie fud'ad'u." 
John10:18 Nami tokoleeni nara imfud'atu, ammo ani ufumaani baasa. Anini jabeenna baasuuni qaba, ammalle ka deebie fud'ad'uuni qaba. D'aamsa kana anini gara Abba kiyyati argad'e jed'e." 
John10:19 Ammalle maro dubbi tanaatiifi Yahudiini gargari baate. 
John10:20 Worra keesa nami hedduuni, Inni jinni qaba ammalle ya maraate; maafi isa ch'aqaftani? jed'e." 
John10:21 Ammo nami gari waan jed'e, Dubbini tuni ta nama jinni qabutiiniti. Jinniini dandeete nama balla ilaa banti?" 
John10:22 Bara d'aamochaa suni guyya jila qaabacha gaafa Mana Waaqa Yerusalemu keesati banani eebisani," 
John10:23 Yesoni Mana Waaqa keesa fulla ch'icha Solomoni deemu jira. 
John10:24 Yahudiini isa marsite waan jetteeni, Atini guyya hagami nuti tantameesita? Yo atini Kristo taate, diideesi nuti himi." 
John10:25 Yesoni waan jed'eeni, Anini ya isaniti hime, ammo isani d'ugefachu diddani. Hujiini anini maqa Abba kiyyatiini tolchu tunini naa d'ugeesiti." 
John10:26 Ammo isani d'ugefachu diddani, waan hooliye tiyya intahiiniifi." 
John10:27 Hooliyeeni tiyya qonqo tiyya d'ageeti, anileeni isi beekha, isileeni na gula yaati." 
John10:28 Anini jireenna hegeri kennaafi, isiini haga jirtu indootu; nami tokoleeni harka kiyya keesaa imfud'atu." 
John10:29 Abbaani kiyya ka isi naa kenne ch'ufa ira jira. Nami tokoleeni harka Abba dandae keesaa imfud'atu. 
John10:30 Anaafi Abbaani kiyya nama taka. 
John10:31 Jennaani Yahudiini ammalle d'akhaye guuratte isa had'u feete. 
John10:32 Yesoni waan jed'eeni, Anini yayu huji dansa heddu, ta gara Abba kiyyati baate isani agarsiise; huji tana keesa tamiifi d'akhaani na haatani?" 
John10:33 Yahudiini waan jetteeni, Maro huji dansaatiifi si inhaanu, ammo maro atini Waaqa arabsiteefi si haana! Ammalle waan atini, ato namaatu, aka Waaqa ufi tolchiteefi." 
John10:34 Yesoni waan worraani jed'e, Seera keesani keesati waan t'aafani Waaqi waan jed'e, Isaniini ch'uftinu Waaqoota." 
John10:35 Nu imbeenna aka dubbini t'aafiini jettu ch'ufti hojja ch'ufa d'uga ammalle Waaqi worra inni d'aamsa ufii iti ergeeni Waaqoota jed'e. 
John10:36 Na ammo Abba kiyyati na fohate lafati na erge, isani duuba maafi waan anini Ilma Waaqa ufiini jed'eefi, inni Waaqa arabsa naani jettani re?" 
John10:37 Yo anini huji Abba kiyya intolchine na ind'ugefatiina. 
John10:38 Ammo yo anini tolche, yo na d'ugefachu baatanile, huji suni d'ugefad'a; aka isani aka dansa hubatani baratani, aka abbaani na keesa jiru, ka anileeni abba keesa jiru." 
John10:39 Maro lameeso isa qabu fed'ani, ammo harka worraa duraa bahe." 
John10:40 Ammalle Yesoni fulla Yohanani qara iti nama batise, ta galaana Yordanitiini gama d'aqe, achi tae." 
John10:41 Nami hedduuni gara isaa d'aqe waan jed'e, D'uguma Yohanani akheekha intolchine, ammo wonti Yohanani waan nama kana dubbate ch'ufti d'uga." 
John10:42 Nami hedduuni achiti isa d'ugefate. 
John11:1 Nami toko, ka Lazaro jed'ani, ka oboleyaani isaa ta dubra Mariamufi Martha, ka worri isaani Bethania fayyad'abe." 
John11:2 (Mariamuni suni ta d'ad'a urgaa Aabbo dibde, miila isaa rifeensa mata ufiitini ira haat'e, ta oboleesi isii Lazaroni fayyad'abe.)" 
John11:3 Oboleyaani isaa nama Yesoti ergite waan jetteeni, Aabbo, ilaali, jaali kanke kaani fayyaaniti." 
John11:4 Ammo Yesoni akasi d'ageennaani waan jed'e, d'ukubi kunini ka duatiniti, ammo wonti woni kunini taateefi aka akasiini Waaqa guddisani ilmi isaaleeni guddinna argattu." 
John11:5 Yesoni Marthafi oboleeti isitiifi Lazaro jaalate. 
John11:6 Inni fayyad'aba Lazaro d'ageennaani, fulla jiru suni guyya lama tae." 
John11:7 Eegi guyya suni inni waan jara ufiitini jed'e, Beena, lafa Yudeati dachaana." 
John11:8 Jari isaa waan jed'eeni, Aabbo, Yahudiini onana d'akhaani si ijeesu feete, ammalle atini achiti deebita?" 
John11:9 Yesoni waan jed'e, Saatiini guyya toko kud'ani lamayu? Nami guyyaani deemu ingufatu, waan inni ifsa adu arguufi." 
John11:10 Ammo yo nami halkaniini deeme, ingufata, waan inni ifsa inqamneefi." 
John11:11 Waan kana jennaani inni waan worraani jed'e, Jaali keenna Lazaroni hirrafa, ammo anini hiriiba keesaa isa kaasu d'aqa." 
John11:12 Duuba jari isaa waan jed'eeni, Aabbo, yo rafe, inkaa." 
John11:13 Yesoni waan duisa isaa baane, ammo worri hiriibuma sehe." 
John11:14 Jennaani Yesoni diideese hime, Lazaroni la due jed'e;" 
John11:15 ammalle ayyaana keesani, ka hojja suni anini achi injirre, aka isani d'ugefattani. Ammo beena, gara isaa nu yaasa jed'e." 
John11:16 Tomasoni (ka Laku jed'ani) waan wahela ufitiini jed'e, Beena, nuleeni iyaana, aka isa woliini doonu." 
John11:17 Yesoni d'umnaani, aka Lazaroni haga guyya afuri awaala keesa bule d'agaye." 
John11:18 Bethaniani Yerusalemu ira fagoniti haguma maili lama hanqatti. 
John11:19 Yahudiini hedduuni gara Marthatiifi gara Mariamu d'ufte aka maro lubbu oboleesa worraatiifi iraa hafaa jettuuni. 
John11:20 Marthani aka Yesoni d'ufu jiru d'ageennaani, fuula keesa deemte; ammo Mariamuni manati hafte." 
John11:21 Marthani waan Yesoni jette, Aabbo, ato atini sila arma jiraate, oboleesi kiyya induu." 
John11:22 Ammalle ammatanale ani imbeekha, waan Waaqa kad'atu ch'ufa Waaqi sii kenna." 
John11:23 Yesoni waan isiini jed'e, Oboleesi kanke inuma kaa." 
John11:24 Marthani waan jetteeni, Anini imbeekha aka inni guyya kaisa muumme kau." 
John11:25 Yesoni waan jed'eeni, Ka kaasufi ka jiraachisu ana; nami na d'ugefatu, yo duele, injiraata." 
John11:26 Nami ato jiru na d'ugefatu haguma jiru induu. Atini akasi d'ugefatta? 
John11:27 Isiini waan jetteeni, Ee, Aabbo, aka atini Kristo, Ilma Waaqa, ka lafati d'ufu jed'ani, ani la d'ugefad'e." 
John11:28 Marthani akasi jennaani deemte, oboleeti isii Mariamu laanuma yaamte waan jetteeni, Aabbo Yesoni arma jira, si yaamu jira." 
John11:29 Isiini d'ageennaani hurrifte kaate gara isaa d'at'e. 
John11:30 Yesoni olla qara ingeenne, ammo fulluma Marthani iti agarte jira." 
John11:31 Yahudiini ta isii woliini mana jirtu, ta isi jabeesitu, aka Mariamuni hurrifte baate arginaani isi gula yaate, waan isiini gara awaala deemte bootu seete." 
John11:32 Jennaani Mariamuni fulla Yesoni jiru geennaani isa argite, miila isati jidde waan jetteeni, Aabbo, ato sila atini arma jiraate oboleesi kiyya induu." 
John11:33 Yesoni isiifi Yahudi ta isii gula d'ufte bootu arginaani, garaani isaa gubate lalefate." 
John11:34 Eesati awaalani? jed'e worra gaafate. Aabbo, kooti, ilaali jed'aniini." 
John11:35 Jennaani Yesoni bohe. 
John11:36 Tanaafi Yahudiini waan jette, Me ilaala, aka inni isa jaalate!" 
John11:37 Ammo ka gari waan jed'e, Namichi kunini, ka ila balla kaani bane, sila dandae nama kana duu ind'owu?" 
John11:38 Yesoni ammalle garaa ufi keesati guddo lalefate, fulla awaala d'aqe. Awaali suni goda, qara d'akha toko afaanti gangalchani ch'ufani." 
John11:39 Yesoni, D'akha iraa gangalcha jed'e. Marthani, oboleeti namicha due suni, waan jetteeni, Aabbo, amma inajaa, haga due arra guyya afuri." 
John11:40 Yesoni waan jed'eeni, Anini, Yo ati d'ugefatte, guddinna Waaqa inagarta siini injenne?" 
John11:41 Duuba d'akha suni iraa gangalchani. Yesoni olmillate waan jed'e, Aabbo, galata sii deebisa, waan atini na d'ageetuufi." 
John11:42 Ammalle aka atini guyya ch'ufa na d'ageetu ani imbeekha, ammo maro gumi arma marsite ch'iiftu tanaafi anini waan kana jed'a, aka isiini aka atini na ergite d'ugefattu." 
John11:43 Waan kana jennaani inni qonqo olfud'ate lalabe, Lazaro, kooti, gabahi jed'e." 
John11:44 Namichi due kaani boolaa bahe, ka woya awaalatiini harkafi miili wolti hid'aansa qabu, ammalle fuula isaa bututuuni hid'ani. Yesoni waan worraani jed'e, Iraa hiikha, ha deemuti." 
John11:45 Jennaani Yahudiini hedduuni, ta Mariamu woliini d'ufte, ta waan inni tolche suni argite, isa d'ugefatte." 
John11:46 Ammo jari gari kae gara Farisayo d'aqe, waan Yesoni tolche iti odeese." 
John11:47 Tanaafi qaalole gugurdofi Farisayooni jaarole kora korte waan jette, Nu maani taana? Namichi kunini akheekha heddu tolcha." 
John11:48 Yo akanati lakimne, nami ch'ufti isa d'ugefata, duuba Rumiini d'ufte Mana Waaqaatiifi gosa teenna balleesiti!" 
John11:49 Ammo namichi isaani toko, ka Kayafa jed'ani, ka ganna suni qaallicha gudda, waan worraani jed'e, Isani woma imbeetani;" 
John11:50 aka yo nami toko biyya jed'e due, ka gochiti teenna ch'ufti imbanne ira dansa inhereddani." 
John11:51 Inni waan suni qalbi ufiitini injenne, ammo waan ganna suni qaallicha gudda taheefi, aka Yesoni gosaa duu fage." 
John11:52 Inni gosa Yahudi ch'allaa induu, ammo aka gumi Waaqaa ta gargari firfirfamte wolti deebise taka tolchuufi dua." 
John11:53 Duuba eegi guyya suni aka isa ijeesani mariatani. 
John11:54 Tanaafi eegi suni Yesoni deebie Yahudi dura diidati imbaanne, ammo achi deeme, d'aatu lafa alo, dira toko ka Efraimu jed'ani keesa, jara ufi woliini tae." 
John11:55 Jilti Yahudi ta Pasaka jed'ani d'iaannaani, nami hedduuni lafa ch'ufaa bahe Yerusalemu d'aqe, ato jilti ingahiini, aka aada gula ufi qulqulleesani." 
John11:56 Duuba Yeso barbaadani woldubbatani, Mana Waaqa keesa ejaanjani waan woliini jed'ani, Maani seetani? Waan inni jila d'ufu seetu?" 
John11:57 Qaalole gugurdofi Farisayooni qara seera baafte waan jette, yo nami fulla inni jiru beekhu jiraate ha nuti himu, aka qamnu." 
John12:1 Guyya jaa jila Pasaka durati, Yesoni Bethania d'ufe, fulla Lazaroni ka inni duisa keesaa kaase jiru." 
John12:2 Achiti sagale d'aabaniifi, Marthani isa gololchite; Lazaroni Yeso woliini tae sagale nyaate." 
John12:3 Jennaani Mariamuni kiila toko ka d'ad'a qayya dansa qabu, ka gati guddo, fuute miila Yeso dibde, rifeensa mata ufiitini iraa haat'e. Urgaani d'ad'a suni mana suni ch'ufa qabatte." 
John12:4 Duuba jara Yeso keesa, nami toko ka Yuda Iskariote jed'ani, ka isa gurguru fed'u, waan jed'eeni," 
John12:5 D'ad'a qayya kana maafi shilingi kunki sadi gurgurani hiyyeeyii inqoonne? 
John12:6 Inni dubbi tana naasu hiyyeeyitiifi injenne, ammo waan inni hattu tahe, hori subbati naqani guuratuufi jed'e." 
John12:7 Yeso waan jed'e, Isi lakisi, isiini waan kana ha haga na awaalaniti olkeetuuti." 
John12:8 Hiyyeeyi guyya ch'ufa wolumaani jirtani, ammo anini guyya ch'ufa isani woliini injiru." 
John12:9 Yahudiini hedduuni aka inni achi jiru d'ageennaani, Yeso ch'alla ilaalu ind'umne, ammo aka Lazaro, ka inni duisa keesaa kaase, argitu d'ufte." 
John12:10 Tanaafi qaaloleeni gugurdooni aka Lazarole ijeeftu mariatte. 
John12:11 Maro isatiifi Yahudiini hedduuni d'ufte Yeso d'ugefatte. 
John12:12 Boriyya, gumiini guddooni ta jila d'ufte, aka Yesoni Yerusalemu d'ufu d'ageennaani," 
John12:13 damele meet'i guuratte, fuula keesa isa d'ufte, ch'aarte, waan jette Waaqa faarsa, nama maqa abbootiini d'ufu Waaqi ha eebisu! Hayyu Israeli Waaqi ha eebisu." 
John12:14 Yesoni bukhura harre arginaani yaabate, akuma t'aafiini jettu," 
John12:15 Insodaatini, dira Sioni! Ilaali, hayyuuni kanke bukhura harre yaabate gara kanke d'ufu jira." 
John12:16 Waan kana jari isaa gaafasi inhubanne; ammo eegi Yesoni guddinna ufiitini gubbaati gale, aka t'aafiini tuni waan isaa dubbate, ammalle aka waan kana isaa tolchani qaabatani." 
John12:17 Gumiini ta gaafa inni Lazaro awaala keesaa yaame duisa keesaa kaase isa woliini jirtu taani waan gaafasi agarte ch'ufa odeesite. 
John12:18 Wonti biyyiti fuula keesa isa yaateefi waan akheekha inni tolche d'ageeteefi. 
John12:19 Duuba Farisayooni waan woliini jette, Ilaala, aka isani woma indandeenne, biyyiti ch'ufti la isa gula yaate." 
John12:20 Nami gari ka aka Waaqa kad'atu jila d'aqe gosa Grikiiti. 
John12:21 Jari kunini gara Filipo d'ufe (inni nama Bethsaida ka Galilaya) isa kad'ate waan jed'eeni, Aabbo, sila Yeso argu feena." 
John12:22 Filiponi gara Andarea d'aqe isati hime, Andareafi Filiponi Yesoti himu d'aqani." 
John12:23 Yesoni waan jed'eeni, Guyyaani Ilmi Nama guddinna argatu ya d'ufe." 
John12:24 D'uguma waan anini isaniini jed'u, yo gumani dargaye toko lafa bue shame male, kobuma ufi taa, ammo yo shame biqile mid'aani heddu baasa." 
John12:25 Nami lubbu ufi jaalatu ind'aba; nami lubbu ufi jibbu, lafa tana keesati, jireenna hegeritiifi lubbu ufi olkeyata." 
John12:26 Nami sila na hojatu ha na gula d'ufu; fulla anini jiru hojattuuni tiyyaleeni jirti jira. Nama na hojatule Abbaani kiyya inguddisa. 
John12:27 Garaani kiyya ammatana herega gaargala qaba anini maani jed'a? Aabbo, gaargala kana keesaa na baasi jed'a? Hiyyo. Ammo maro gaargala kanatifi anini guyya kana gahe." 
John12:28 Aabbo, maqa kanke guddisi! jed'a. Jennaani qonqooni toko gubbaa d'ufte waan jette, Anini yayu guddise, ammalle iti deebie guddisa jette." 
John12:29 Gumiini ta achi ejaanjitu waan jette, Waaqi ya mandie. Ta gari, Malaikati isaani dubbate jette." 
John12:30 Ammo Yesoni waan jed'e, Qonqooni tuni maro tiyyaafi ind'umne, ammo maro teesaniifi d'ufte." 
John12:31 Ammatana qorsumaati lafa tana jira; ammatana gudda lafa tana balleesani. 
John12:32 Anileeni, yo lafa tana oli na fuud'ani, nama ch'ufa ufiti hirkisa." 
John12:33 Wonti inni waan kana jed'eefi aka duisa inni duu garsiisu. 
John12:34 Gumiini waan jetteeni, Nu yayu Seera keesati soomne aka Kristoni haga hegeri tau. Atini akami Ilma Nama lafa tana olfuud'u malani jette re? Ilmi Nama kunini eennu kana?" 
John12:35 Yesoni waan jed'eeni, Ifsaani haga diqa toko ch'alla isani woliini jira; ato ifsa qabdanu yaa, aka dukanti isani ind'aqamne. Nami dukana keesa deemu gara deemu imbeekhu." 
John12:36 Ato ifsa qabdanu, ifsa suni d'ugefad'a, aka ilmaani ifsaa taatani. Yesoni waan kana dubbannaani kae worra duraa d'okhate." 
John12:37 Ammo ato inni akheekha heddu worra durati tolchele, worri isa ind'ugefanne," 
John12:38 aka dubbini raagi Isayani dubbate guutamtu ta, Aabbo, eennuti d'aamsa keennaa d'ugefate? Jabeenni Aabbo eennuti mullate? jette." 
John12:39 Maro waan kanatifi d'ugefachu dad'abani, waan Isayani ammalle dubbate waan jed'e," 
John12:40 Inni la ila worraa duuche, qalbi worra d'owe, aka worri ila ufiitini arge, qalbi ufitiini barate, gara ingalle, aka anini worra fayyisu." 
John12:41 Wonti Isayani dubbi tana jed'eefi, waan inni guddinna isaa arge waan isaa dubbateefi." 
John12:42 Taatule nami gugurdaani hedduuni Yeso d'ugefate; ammo maro Farisayo sodaataniifi inhimanne aka mana Waaqa iti kad'atani seenu worra ind'owarre. 
John12:43 Wonti akanatiifi worri saadu Waaqa iraa ta namaa fed'a. 
John12:44 Yesoni qonqo olfud'ate waan jed'e, Nami na d'ugefatu, na ind'ugefatu, ammo ka na erge d'ugefata." 
John12:45 Nami na ilaalu ka na ergele ilaala. 
John12:46 Anini lafa tanati aka ifsa tahu d'ufe, aka nami na d'ugefatu dukana keesa inteenne." 
John12:47 Yo nami toko dubbi tiyya d'agaye inguunne, anini wollaala iti imuru. Wonti akanatiifi anini wollaala namati muru ind'umne, ammo nama baasu d'ufe." 
John12:48 Nami na dide dubbi tiyya imfud'anne, nama iti muru toko qaba. Dubbi anini jed'e suniti guyya muumme wollaala iti mura." 
John12:49 Anini yaada kiyyaani indubbanne, ammo Abba na ergeti seera nati kenne waan ani dubbad'uufi waan ani jed'u na jechisiisa." 
John12:50 Ammalle aka seeri isaa jireenna hegeri namaa kennu imbeekha. Wonti anini dubbad'u kuni waan Aabbooni, Dubbad'u naani jed'e." 
John13:1 Ato jilti Pasaka jed'ani ingahiini, Yesoni aka hojjaani inni lafa keesaa kae gara Abbati galu d'iaatte beekhe. Inni haguma qara jara ufi ka lafa tana gubba woliini tae guddo jaalate, jaalalti sunileeni muumme inqabdu." 
John13:2 Sheet'ani layu Yuda Iskariote, ilma Simoni, keesa seene, aka inni Yeso gurguru heresiise. Eegi worri sagale nyaataa tatae," 
John13:3 Yesoni aka Abbaani waan ch'ufa harka isaa keesa kaye, ammalle aka inni gara Waaqaati bahe Waaqati deebiu beennaani," 
John13:4 sagale ira olkae, woya ufi lafa kaye, woya diqo toko mart'ifate." 
John13:5 Jennaani bisaani qoriti buuse, miila jara ufi d'iqisaa kae, woya ufi ta mart'ifateeni miila worraa haaqe." 
John13:6 Inni fulla Simoni Petro gahe jennaani Petroni, Aabbo, atini miila na d'it'a? jed'e gaafate." 
John13:7 Yesoni waan jed'eeni, Waan anini ammatana tolchuu jiru ati imbeetu, ammo eegi tana imbaratta." 
John13:8 Petroni waan jed'eeni, Haga jiru jireennale na ind'it'u! Yesoni waan jed'eeni, Yo anini si d'iqu d'ibaad'e, atini woma nara inqabdu." 
John13:9 Simoni Petroni waan jed'eeni, Miila ch'allaaniti, ammo harkafi matale na d'iqi." 
John13:10 Yesoni waan jed'eeni, Nami nafa d'iqate waan iti deebie d'iqatuufi inqabu, miila male, inni ya qulqullae. Isani ch'ufti qulqullo, toko male." 
John13:11 Wonti inni akana jed'eefi, inni nama isa gurguru imbeekha; tanaafi inni, Isani ch'ufti qulqullo, toko male jed'e." 
John13:12 Duuba eegi miila worraa d'iqe, Yesoni woya ufi fud'ate, deebie tae waan worraani jed'e, Waan anini isanii tolche beetu?" 
John13:13 Isani Motichafi Aabbo naani jettani, aka dansa jettanile, anini akasuma." 
John13:14 Yo anini Motichafi Aabbo keesani tahe miila keesani d'iqe, isanileeni miila woli d'iqu maltani." 
John13:15 Anini ya akheekha isanii kenne aka isanileeni waan anini isani tolche tolchitani. 
John13:16 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Tisseeni abba ufi ira injirtu, yokhaani ergattuuni nama isii ergate ira injirtu." 
John13:17 Yo isani waan kana beetani tolchitani, ayyaana keesani!" 
John13:18 Anini isani ch'ufa imbaanu; nama anini fohad'e imbeekha. Ammo t'aafiini ta, Nami na woliini qit'a nyaatu nati garagala jette guutamu malte." 
John13:19 Armaa achi ato wonti kuni intahiini isaniti hima, aka yo isiini taate, aka anini Isuma d'ugefattani." 
John13:20 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Nami nama ani ergu fud'ate, nale ya fud'ate; ammalle ka na fud'atu nama na erge fud'ata." 
John13:21 Waan kana jennaani Yesoni guddo lalefate, diideese hime waan jed'e, D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Isani keesa, nami toko na gurgurata." 
John13:22 Jari isaa woli mimillate, ammo nama inni baane suni imbeekhani." 
John13:23 Jara isaa keesa nami toko, ka Yesoni jaalate, bobaa Yesoti hirkate tau jira." 
John13:24 Simoni Petro harkaani isa yaame waan jed'eeni, Nama inni baanu eennu? Gaafad'u me." 
John13:25 Inni, ato qoma Yesoti hirkatu, waan jed'eeni, Aabbo, nami ati baantu suni eennu?" 
John13:26 Yesoni waan jed'eeni, Nami anini qit'a kana ch'abse fuutooni tuqe iti kennu sunuma. Duuba inni qit'a fuud'e, fuutooni tuqe Yuda Iskarioteti kenne." 
John13:27 Akuma Yudani qit'a fud'ateeni, Sheet'ani isa keesa seene. Duuba Yesoni waan jed'eeni, Waan tolchu feetu hurrisi tolchi." 
John13:28 Nami achi tau tokoleeni waan inni akasi jed'eefi imbeenne. 
John13:29 Nami gari waan Yudani subba hori harkaa qabatuufi waan Yesoni, Waan nu jilaa feenu nu biti, yokhaani, Hiyyeeyii hori kenni jed'eeni sehe." 
John13:30 Jennaani inni qit'a suni fud'annaani hojuma suni alati bahe. Yo suni lafti halkani. 
John13:31 Yudani bannaani Yesoni waan jed'e, Amma guddinni Ilma Nama la mullate, guddinni Waaqaleeni la isa keesa mullate." 
John13:32 Yo guddinni Waaqa isa keesa mullate, yoosi Waaqumati guddinna Ilma Nama mullisa, ammalle hurrise mullisa." 
John13:33 Ijoolle tiyya, nu haga diqa woliini jira. Isani na barbaadani, ammalle akuma anini qara Yahudiini jed'e amma isanileeni jed'a, fulla anini deemu isani dandeetani ind'uftani." 
John13:34 Seera haraa isanii kenna, Woljaalad'a; akuma anini isani jaalad'e, isanileeni akasi woljaalad'a." 
John13:35 Akanaani yo isani woljaalatani nami ch'ufti aka isani nama kiyya beekha. 
John13:36 Simoni Petroni waan jed'eeni, Aabbo, eesa deemta re? Yesoni waan jed'eeni, Fulla ani deemu dandeete amma na gula ind'uftu; ammo eegi tana na gula d'ufta." 
John13:37 Petroni waan jed'eeni, Aabbo, maafi amma si gula d'ufu indandeenne? Maro kanketiifi anini indua." 
John13:38 Yesoni waan jed'eeni, Maro kiyyafi atini indoota? D'uguma, waan anini siini jed'u, Kormi luku iniyu, haga atini maro sadi na mormatuuti." 
John14:1 Garaa keesani keesa ingaargaliina. Waaqa d'ugefad'a, akasuma nale d'ugefad'a." 
John14:2 Mana Abba kiyya keesa fulla hedduti jira, yo injirre sila isaniti hima. Anini deeme fulla isanii mid'aasa." 
John14:3 Yo anini deeme fulla isanii mid'aase, deebie d'ufe fulla tiyyati isani geesa, aka fulla ani jiru suni isanileeni arti teetani." 
John14:4 Gara ani deemule kara la barattani jed'e. 
John14:5 Tomasoni waan jed'eeni, Gara atini deemtu imbeennu, akamiini karaa beena?" 
John14:6 Yesoni waan jed'eeni, Karaani ana, d'ugaafi jireennileeni ana; nami tokoleeni gara Abba ind'aqu, anaani d'aqu male." 
John14:7 Ato sila na beetani, Abba kiyyale imbeetani; armaa achi isa beetani ammalle ya isa argitani jed'e." 
John14:8 Filiponi waan jed'eeni, Aabbo, Abba nu agarsiisi, nu inquumna." 
John14:9 Yesoni waan jed'eeni, Ila Filipo, nu guyya heddu woliini teenne, ammalle na imbaranne? Nami na arge Abbaale la arge. Atini akami, Abba nu agarsiisi jetta?" 
John14:10 Isii Filipo, aka anini Abba keesa jiru, Abbaaleeni na keesa jiru ind'ugefanne? Dubbini anini isaniini jed'u yaada kiyyaani injed'u. Ammo Abba na keesa jiruti huji ufi tolfata." 
John14:11 Aka anini Abba keesa jiru, ammalle aka Abbaani na keesa jiru, d'ugefad'a; yo akasi ind'ugefanne, maruma hujitiifi na d'ugefad'a." 
John14:12 D'uguma waan anini isaniini jed'u, nami na d'ugefatu, huji anini tolchu innileeni intolcha, ta hagana ira jirtule intolcha, waan anini gara Abba kiyya galufi." 
John14:13 Waan isani maqa kiyyaani kad'atani ch'ufa ani intolcha, aka guddinni Abbaa Ilma keesaa mullatu." 
John14:14 Yo isani maqa kiyyaani waan tokole kad'atani, anini intolcha." 
John14:15 Yo na jaalatani, seera kiyya inguutani." 
John14:16 Duuba anini Abba kad'ad'a, aka qarqaarsa d'ibi isanii ergu, aka inni haga hegeri isani woliini tau." 
John14:17 Inni Lubbu d'uga, ka nami lafa dandae inarganne, waan isa ingarre yokhaani isa imbeenneefi. Ammo isani imbeetani, waan inni isani woliini tae, isani keesa haga hegeri tauufi." 
John14:18 Anini hiyyuma keesati isani illakisu; anini isaniti deebia. 
John14:19 Eegi bulti diqo nami lafa deebie na inargu, ammo isani na agartani, waan anini jiruufi isanileeni injiraattani." 
John14:20 Guyya suni aka anini Abba keesa jiru, ka akuma anini isani keesa jiru ka isanileeni na keesa jirtani beetani." 
John14:21 Nami seera kiyya fud'ate guutu na jaalata. Nama na jaalatu Abbaani kiyyaleeni injaalata; anileeni isa jaalad'e isa ufi beesisa. 
John14:22 Yudani (ka Iskariotetiniti) kaani d'ibiini waan jed'eeni, Aabbo akami ufi nu beesifte nama lafa ufi imbeesisiini?" 
John14:23 Yesoni waan jed'eeni, Yo nami na jaalate dubbi tiyya guuta, Abbaani kiyyaleeni isa jaalata, ammalle nu isati d'umne fulla isaa teenna." 
John14:24 Nami na injaalanne dubbi tiyya inguutu. Dubbini isani d'ageetani tiyyaaniti, ammo ta Abba na ergeti." 
John14:25 Waan kana anini, yayu isaniti hime ato nu wolumaani jirru." 
John14:26 Ammo nami isani jabeesu, ka Lubbu Qulqullo jed'ani, ka Abbaani maqa kiyyaani ergu, waan ch'ufa isani barsiise waan anini isaniini jed'e ch'ufa isani qaabsiisa." 
John14:27 Nagayaani taa, nagayaa kiyya isanii kenna, aki anini isanii kennu aka nami lafa woli kennuniti, garaa keesani keesa gaargaltani insodaatiina." 
John14:28 Aka anini, Deeme isaniti deebia jed'e, la d'ageetani. Yo na jaalattani sila ingammaddani, waan anini gara Abba kiyya deemuufi. Wonti akanatiifi Abbaani kiyya nara gudda." 
John14:29 Anini ya isaniti hime, ato guyyaani ingahiini, aka yo guyyaani suni gahe d'ugefattani." 
John14:30 Armaa achi anini guddo isaniini indubbad'u, wonti akanatiifi hayyuuni lafa tana d'ufuti jira, inni jabeenna womatu ka woiini na tolchu inqabu." 
John14:31 Ammo nami lafaa aka anini Abba jaalad'u beekhu male, tanaafi anini waan ch'ufa akuma inni tolchi naani jed'e tolcha. kaa armaa nu yaasa." 
John15:1 Anini zabibu d'ugaati, Abbaani kiyya abba oobruuti." 
John15:2 Dame na keesa jirtu ta mid'aani imbaamne ch'ufa inni imballeesa, dame mid'aani baaftu ch'ufa inni kolkoleti mid'aasa aka mid'aani haga qarale ira baaftu." 
John15:3 Isani qara la qulqullooftani, maro dubbi anini isaniti hime suniifi." 
John15:4 Na keesa taa, anileeni isani keesa taa. Akuma dameeni koba ufi mid'aani imbaamne, yo mukha zabibuti ejitu male, akasuma isanileeni woma indandeenne, yo na keesa teetani male." 
John15:5 Anini mukha zabibuti, isani damele. Nama na keesa tae anileeni keesa tau ch'allati mid'aani guddo baasa; wonti akanatiifi na male dandeetani woma intolchitani." 
John15:6 Nami na keesa inteenne, akuma dame alati gatani, gatani duuba ingoga; damele suni wolti guurani ibidati naqani gubani." 
John15:7 Yo isani na keesa teetani dubbini tiyya isani keesa teete, waan feetani ch'ufa kad'ad'a, isanii kennani." 
John15:8 Maro waan kanatifi Abbaani kiyya inguddifama, waan isani mid'aani guddo baaftaniifi; akasiini isani jara kiyya taatani." 
John15:9 Akuma Abbaani na jaalatu, anileeni isani jaalad'a; jaalala tiyya keesa taa." 
John15:10 Yo isani seera kiyya guuttani jaalala tiyya keesa teetani, akuma anini seera Abba kiyya guute jaalala isaa keesa tau." 
John15:11 Waan kana anini yayu isaniti hime aka gammadi kiyya isani keesa tae gammadi keesanileeni guutamu. 
John15:12 Seeri kiyya kana: Woljaalad'a, aka anini isani jaalad'e." 
John15:13 Nami tokoleeni jaalala hagana ira inqabu, ta nami maro jaalaani ufitiifi duu." 
John15:14 Isanileeni jaalani tiyya, yo waan anini isaniti hime guuttani." 
John15:15 Armaa achi tissele isaniini injed'u; wonti akanatiifi tisseeni waan abbaani tolchu imbeetu. Ammo anini jaalaani isaniini jed'a, waan dubbi Abba kiyya iraa d'agaye ch'ufa isaniti odeeseefi." 
John15:16 Isani na imfohanne, ammo anati isani fohate erge, aka deemtani mid'aani baaftani, mid'aani ka inhamaanne. Duuba Abbaani waan maqa kiyyaani kad'attani ch'ufa isanii kenna." 
John15:17 Waan kana duuba anini isaniti hima: woljaalad'a. 
John15:18 Yo nami lafa isani jibbe, beekha aka, ato isani injibiini, na jibbani." 
John15:19 Yo isani nama lafa tanaa taatani, nami lafa tana akuma woljaalatu isanile jaalata. Ammo waan isani nama lafaa intahiiniifi ammalle waan anini lafa keesa isani fohad'eefi, nami lafaa isani jibba." 
John15:20 Dubbi anini isaniini jed'e tana qaabad'a: Tisseeni abba ufi ira injirtu. Yo nami qara na gaargalche, isanile ingaargalcha; yo nami jecha kiyya guute, keesanile inguuta." 
John15:21 Ammo waan kana ch'ufa maro maqa kiyyatiifi isani tolchani, waan nama na erge imbeenneefi." 
John15:22 Ato sila anini d'ufe worrati himu d'ibaad'e, daba inqabani; ammo ammatana waan dabaani d'ofatani inqabani." 
John15:23 Nami na jibbu Abba kiyyale injiba. 
John15:24 Ato sila anini huji nami tokoleeni jiddu worrati intolchiini tolchu d'ibaad'e, daba inqabani; taatule amma worri ya anaafi Abba kiyya arge jibbe." 
John15:25 Wonti kunini ch'ufti aka dubbini Seera worraa keesati t'aafani ta, ufumaa na jibbani jettu guutamtu." 
John15:26 Ammo yo Qarqaarsi d'ufu, ka anini gara Abba kiyyati ergu, Lubbu d'uga, ta gara Abbati baatuuti na d'ugeesa." 
John15:27 Isanileeni na d'ugeesitani, waan haguma duri na woliini jirtaniifi." 
John16:1 Anini waan kana yayu isaniti hime aka d'ugefachaani teesani laafte isaani kara iraa ingorre. 
John16:2 Maneeni Waaqa iti kad'atani keesaa isani yaasani. Tana male, hojjaani ind'ufti ta nami isani ijeesu waan Waaqaa hojatu ufi sehu." 
John16:3 Waan kana maro naafi Abba imbeenneefi isani tolchani. 
John16:4 Ammo waan kana qara ya isaniti hime, aka yo guyyaani suni gahe, waan anini duri isaniti hime qaabattani. Waan kana anini gaafa qara isaniti inhimne, waan nu woliini jiruufi." 
John16:5 Ammo amma gara nama na erge gala; isani keesa tokoleeni ka, Garami deemta? jed'e na gaafatu injiru." 
John16:6 Taatule waan anini waan kana isaniini jed'eefi, la guddo lalefattani." 
John16:7 Anini ammo dubbi d'uga isaniti hima: aka anini deemuti ira isani jira. Wonti akanatiifi yo anini indeemini, Qarqaarsi kaani isanii ind'ufu. Ammo yo anini deeme, anini isa isanii erga." 
John16:8 Inni gaafa d'ufu, aka dabi jiruufi aka d'ugaani jirtuufi aka Waaqi wollaala namaati muru nama garsiise hubachiisa." 
John16:9 Aka dabi jiru, waan worri d'ugefachu diduufi;" 
John16:10 aka d'ugaani jirtu, waan anini gara Abba d'aquufi, duuba isani iti deebitani na inargitani;" 
John16:11 aka Waaqi wollaala namati muru, waan hayyu lafa tana wollaala iti muraniifi." 
John16:12 Anini ammalle waan heddu ta isaniini jed'u qaba, ammo amma dandeetani imfud'attani." 
John16:13 Taatule hojja Lubbuuni d'ugaa d'uftu, isiiti waan d'ugaa iti isani qajeelcha. Isiini waan ufi indubbatu, ammo waan d'ageete ch'ufa dubbatti, waan eegi tana d'ufale isaniti himti." 
John16:14 Isiini na guddifte waan kiyya fuute isani agarsiifti. 
John16:15 Wonti Aabbooni qabu ch'ufti tiyya; tanaafi anini, isiini waan kiyya fuute isani agarsiifti isaniini jed'a." 
John16:16 Eegi bulti diqo deebitani na inargitani; ammalle eegi bulti diqo deebitani na agartani. 
John16:17 Jennaani jari isaa ka gari waan woliini jed'e, Wonti inni nuuni jed'u kunini maani? Inni, eegi bulti diqo na inargitani jed'a ammalle eegi bulti diqo deebitani na agartani nuuni jed'a, inni ammalle, waan anini gara Abbaa d'aqa jed'eefi akasi jed'e?" 
John16:18 Worri duuba waan jed'e, Wonti inni, Eegi buti diqo jed'e tunini maani? Waan inni jed'eefi imid'aafanne jed'ani." 
John16:19 Yesoni aka worri isa gaafachu fed'u beennaani waan jed'eeni, Waan anini jed'e suni wolgaafattani? Ta, Eegi bulti diqo na inargitani, ammalle, Eegi bulti diqo deebitani na agartani jed'e suni?" 
John16:20 D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Isani laalefattani bootani, ammo nami lafa igammada; isani ilaalefattani, ammo lalalti teesani garagalte gammada taati." 
John16:21 Nad'eeni yo ch'ininfattu ilaalefatti, maro guyyaani isiini deetu gaheefi. Ammo eegi isiini ilme deete, deebite lalala suni inqaabattu, maro gammada daima lafati d'alteefi." 
John16:22 Tanaafi isani amma lalala qabdani, ammo anini deebieti isani arga, garaani keesani ingammada, gammada keesani kana nami dandae isani ira imfud'atu." 
John16:23 Guyya suni woma na ingaafattani. D'uguma, waan anini isaniini jed'u, Waan isani maqa kiyyaani Abba kad'attani ch'ufa inni isanii kenna." 
John16:24 Arra durati taka maqa kiyyaani woma inkad'anne; kad'ad'a, inargattani, aka gammadi keesani qit'au." 
John16:25 Waan kana anini mammaasaani isaniti hime. Guyyaani anini dandae mammaasaani isaniti indubbanne ind'ufa, ammo diideese waan Abba isani agarsiisa." 
John16:26 Gaafasi maqa kiyyaani kad'attani; ammalle anini, Abba isanii kad'ad'a injed'u;" 
John16:27 wonti akanatiifi Abbaani ufiyu isani jaalata. Inni isani jaalata, waan isani na jaalattani aka anini gara Waaqaati d'ufe d'ugefattaniifi." 
John16:28 Anini gara Abbati bahe lafati d'ufe; ammalle anini gara lafaati bahe Abbati deebia jed'e. 
John16:29 Jari isaa waan jed'eeni, Ilaali, ati amma mammaasaani indubbattu ammo diideesite dubbatta." 
John16:30 Ammatana aka ati waan ch'ufa beetu nu la hubanne; waan nami wo si gaafatuufi inqabdu. Waan kanaafi aka atini gara Waaqaati d'ufte d'ugefanna. 
John16:31 Yesoni waan jed'eeni, Isani ammatana d'ugefattani?" 
John16:32 Ilaala, guyyaani isani gargari firfirfamtani ind'ufa, amma ya d'ufe; nami ch'ufti gargari firfirfame, koba na lakiftani. Ammo anini koba injiru; Abba wolumaani jirra." 
John16:33 Waan kana anini ya isaniti hime, aka na keesa nagaya argattani. Lafa keesa d'ipu argattani, ammo garaa jabaad'a! Anini ya lafa dabsad'e." 
John17:1 Yesoni dubbi tana jennaani gubba olmillate waan jed'e, Aabbo, hojjaani ya geete. Ilma kanke guddisi, aka Ilmi si guddisu." 
John17:2 Atini humna nama ch'ufa ira ya isaa kennite, aka inni nama ch'ufa ka atini isaa kennite jireenna hegeri kennuufi." 
John17:3 Ammalle jireenni hegeri kana: aka atini Waaqa tokocha d'uga si beekhani, Yeso Kristole ka atini ergite beekhani." 
John17:4 Huji atini naa kennite suni hobaamnaani anini ya lafa keesati si guddise. 
John17:5 Ee Aabbo, amma tana guddinna naa kenni, guddinna nu ato lafti inuumamiini woliini qamnu suni." 
John17:6 Anini maqa kanke nama atini lafa keesa naa kennite ya agarsiise. Worri qara namuma keti, atileeni ya worra naa kennite. Worri dubbi tante la guute," 
John17:7 amma waan atini naa kennite ch'ufa, aka isiini gara keti baatu, ya baratani." 
John17:8 Anini dubbi atini naa kennite yayu worraa kenne, worrileeni yayu fud'ate; aka anini gara keti bahe worri ya aka isiini d'uga beekhe, ammalle aka atini na ergite yayu d'ugefate." 
John17:9 Anini maro worraatiifi kad'ad'a. Maro nama lafaati inkad'ad'u, ammo nama ati naa kenniteefi kad'ad'a; wonti akanatiifi worri keti." 
John17:10 Wonti kiyya ch'ufti keti, wonti kankeleeni kiyya; guddinni kiyya worra keesa mullata." 
John17:11 Anini amma tana lafa keesa intau, ammo jari kunini lafa keesa taa; anini gara kanke d'ufa. Ee Aabbo qulqullo jabeenna kanke ka atini naa kennite sunini worra qorqorad'i aka worri akuma kenna taka tahu." 
John17:12 Haga anini worra woliini jiru, maqa kanke ka atini naa kennite suniini, anini yayu worra qorqorad'e. Ani layu worra tisse, tokoleeni imbanne, ilma badi suni male, aka t'aafiini guutamtu." 
John17:13 Ammatana anini gara kanke d'ufa, waan kana lafa keesati jed'a, aka gammadi kiyya garaa worraa guutu." 
John17:14 Anini dubbi tante yayu worrati kenne, nami lafa ya worra jibbe, waan worri nama lafa intahiiniifi, akuma anileeni nama lafa intahiini." 
John17:15 Aka atini lafa keesaa worra baaftu anini inkad'ad'u; ammo aka hama suni worra ira d'owartu. 
John17:16 Worri ka lafatiiniti, akuma anileeni ka lafa intahiini." 
John17:17 D'ugaani worra qulqulleesi, dubbini tante d'uga." 
John17:18 Akuma atini lafati na ergite, akasuma anileeni worra lafa keesa erge." 
John17:19 Maro worraatiifi anini ufi qulqulleesa, aka worri d'ugaani qulqullau." 
John17:20 Anini worraa ch'allaa inkad'ad'u, ammo nama maro dubbi worraatiifi na d'ugefatu ch'ufale kad'ad'a." 
John17:21 Wonti ani kad'ad'u, aka worri ch'ufti takaa tahu, akuma Aabbo, atini na keesa jirtu, anileeni si keesa jiru, aka akasuma worrileeni nu keesa jiraatu. Ammalle aka nami lafa, aka atini na ergite d'ugefatu." 
John17:22 Guddinna atini naa kennite anini yayu worraa kenne, aka worri ch'ufti takaa tahu, akuma anaafi sii takaa." 
John17:23 Anini worra keesa jira, atinileeni na keesa jirta, aka worri akuma d'ugaa taka tahu, aka nami lafa aka atini na ergite beekhe, ammalle aka atini akuma na jaalatu worrale jaalatu beekhu." 
John17:24 Ee Aabbo, aka nami atini naa kennite suni fulla anini deemu na woliini tau fed'a, aka guddinna kiyya ka atini naa kennite argani; wonti akanatiifi atini ato lafti inuumamiini na jaalatte." 
John17:25 Ee Aabbo d'uga, nami lafa qara si imbeekhu, ammo anini si beekha, jari kunileeni aka atini na ergite beekha." 
John17:26 Anileeni maqa kanke yayu worra barsiise, ammalle inuma barsiisa, aka jaalalti atini na jaalatte worra keesa teete, anileeni worra keesa tau jed'e." 
John18:1 Yesoni dubbi tana dubbannaani kae, jara ufi woliini laga Kedroni jed'ani taake. Oobruti achi jira, Yesofi jari isaa achi d'aqani." 
John18:2 Yudani, ka isa gurguruleeni fulla suni imbeekha, waan Yesoni maro heddu jara ufi woliini fulla suni d'aqeefi." 
John18:3 Tanaafi Yudani askartiifi hojattu Mana Waaqa ta qaalole gugurdofi Farisayooni ergite, ta ifse heddufi miha lolatiini yaatu, guure gara oobru suni d'aqe." 
John18:4 Yesoni waan isati d'ufa ch'ufa beennaani, worrati d'ufe waan jed'eeni, Eennu barbaaddani?" 
John18:5 Worri waan jed'eeni, Yeso Nazareti barbaanna. Yesoni, Ana jed'e. Yudaleeni ka isa gurguru worra woliini jira." 
John18:6 Yesoni, Ana jennaani rifatani lafati jigani." 
John18:7 Yesoni ammalle waan worraani jed'e, Isani eennu barbaaddani? Worri waan jed'e, Yeso Nazareti." 
John18:8 Yesoni waan jed'e, Anini layu, Ana jed'e. Yo na barbaaddani, worri kuni ha yauti." 
John18:9 Wonti inni akana jed'eefi aka dubbini inni duri jed'e, ta Aabbo, jara atini naa kennite keesaa tokole imballeesine jettu guutamtu." 
John18:10 Jennaani Simoni Petroni goraade qalqala ufi keesa luqise, tisse qaallicha gudda d'ae, gurra mirgicha iraa kute. Maqaani tisse suni Malko." 
John18:11 Yesoni waan Petroni jed'e, Goraade tante qalqalati deefad'u, mala keti, muudunu gaargala ta Aabbooni naa kenne anini ind'ugu? jed'e gaafate." 
John18:12 Jennaani askartiifi namicha gudda worraatiifi hojattuuni Yahudiini ergite Yeso qabde hiite. 
John18:13 Qara gara Anasi geesani. Inni abba niiti Kayafa, ka ganna suni qaallicha gudda tahe." 
John18:14 Kayafani sunini kauma, Nami toko biyyaafi duu male jed'e Yahuditi hime." 
John18:15 Simoni Petrofi nami Yeso toko Yeso gula yaani. Qaallichi guddaani namicha suni guddo fuula beekha, tanaafi inni Yeso woliini ch'icha qaallicha gudda gahe." 
John18:16 Ammo Petroni karra dura ala eje. Namichi kaani ka qaallichi guddaani fuula beekhu gabahe, intala karra eeddu tokooni dubbate Petro olseensise." 
John18:17 Intalti balbala eeddu taani waan Petroni jette, Atini nama nama kanatiyu? Inni waan jed'eeni, Hiyyo, ani nama isatiiniti." 
John18:18 Hojattufi askartiini waan lafti d'aamoteefi ch'ile bobeesite d'aatu ejaanjite qanqamachuti jirti. Petroleeni worra woliini eje qanqamate. 
John18:19 Jennaani qaallichi guddaani waan Yesoni jed'e, waan jara keetifi ka barsiisa teeti nati himi." 
John18:20 Yesoni waan jed'eeni, Anini diideese nama ch'ufaati dubbad'e, anini guyya ch'ufa maneeni Waaqa iti kad'ataniifi Mana Waaqa gudda keesaleti fulla Yahudiini iti wolwoldeetuti barsiise, d'ossaani woma indubbanne." 
John18:21 Maafi na gaafatta? Nama waan anini namaani jed'e d'agaye gaafad'u; worri waan ani jed'e imbeekha. 
John18:22 Akasi jennaani askartiini isa bira ejitu toko Yeso d'abanaafte waan jetteeni, Ati akami qaallicha guddati akana dubbatta?" 
John18:23 Yesoni waan jed'eeni, Yo anini waan hamtu dubbad'e, waan hamtu suni d'ugeesi; ammo yo anini waan dansa dubbad'e maafi na d'abanaafta?" 
John18:24 Duuba Anasini Yeso ka hid'aansa qabu Kayafa qaallicha guddati erge. 
John18:25 Ammalle Simoni Petroni akuma kaani oleje ibida qanqamate. Duuba, Atileeni nama isaatiiyu? jed'ani gaafatani. Inni mormate, Hiyyo, ani nama isatiiniti jed'e." 
John18:26 Tisseeni qaallicha gudda toko, ka fiit'a nama Petroni gurra iraa kute kaani, waan jed'eeni, Ani oobru keesati isa woliini si ingarre?" 
John18:27 Petroni ammalle mormate, hojuma suni kormi lukuu iye." 
John18:28 Jennaani ganama Yeso fulla Kayafati fuud'ani, gara mana Praitorio jed'ani geesani. Tatule worri ufi mana Praitorio oliinduunne, aka akasiini aada ufi dura yakani sagale Pasaka ind'amne." 
John18:29 Pilatoni worrati gabahe waan jed'eeni, Nama kana maani isa himattani?" 
John18:30 Waan isaani jed'ani, Yo sila namichi kunini nama hama intahiini sitiini ind'umnu." 
John18:31 Pilatoni waan jed'e, Isanumaani fuud'a, aada teesani gula qora. Yahudiini waan jetteeni, Aki nu nama ijeemnu fullaaniti." 
John18:32 Tunini aka dubbini Yeso guutamtu, ta inni waan duisa ufi hime." 
John18:33 Pilatoni mana Praitorio jed'ani ammalle seene Yeso yaame waan jed'eeni, Atini hayyu Yahuditi?" 
John18:34 Yesoni waan jed'eeni, Atini ufiini beete jette mo nama d'ibiti waan kiyya siti hime? jed'e gaafate." 
John18:35 Pilatoni waan jed'eeni, Anini gosa Yahuditi? Gosa tantetiifi qaalole gugurdoti si natiini d'ufe, atini maani yakite?" 
John18:36 Yesoni waan jed'eeni, Hayyumti tiyya ta lafa tanaatiiniti; yo sila hayyumti tiyya ta lafa tanaa taate, hojattuuni tiyya naa kalchiti, aka anini harka Yahudi keesa inseene. Ammo hayyumti tiyya ta armatiiniti." 
John18:37 Tanaafi Pilatoni, Atini hayyu re? jed'e gaafate. Yesoni waan jed'eeni, Atu hayyu ya naani jette. Maro waan kanatifi d'alad'e, maro waan kanatifi lafati d'ufe, aka waan kana d'ugeesu. Nami d'ugaa ch'ufti dubbi tiyya d'agaya." 
John18:38 Pilatoni waan jed'e, D'ugaani waan akamiti kana? Akasi jennaani inni ammalle Yahuditi gadibahe waan jed'eeni, Anini waan hamtu isa irati tokole ingarre." 
John18:39 Ammo isani aada toko qabdani, aka anini nama toko guyya Pasaka isanii hiikhu. Tanaafi aka anini hayyu Yahudi isanii hiikhu feetu? jed'e gaafate." 
John18:40 Worri ammalle gohe waan jed'e, Isaaniti, ammo Baraba nu hiikhi. (Barabani suni shifta.)" 
John19:1 Jennaani Pilatoni Yeso fuud'e, Lichooni d'aana jed'e." 
John19:2 Askartiini qoraati aka sure mid'aasite, mata isati marte; woya diimtu iti uyifte, iti d'iaatte," 
John19:3 Hayyu Yahudi, Lubbuuni tante ha d'eeratuuti! jette d'abanaafte." 
John19:4 Pilatoni dubbi tana d'ageennaani Yeso alati gadi baase fulla ch'icha d'akhaa jed'ani ta afaani Ebraniatiini Gabbatha jed'ani barch'uma qorsuma ira tae. 
John19:5 Jennaani Yesoni, ka woya diimtufi sure qoraati qabu, alati gadi bahe. Pilatoni waan worraani jed'e, Nama kana ilaala!" 
John19:6 Qaalole gugurdofi askartiini isa arginaani ch'aarte waan jette, Olfannisi! Olfannisi! Pilatoni waan jed'eeni, Isanumaani fuud'a, olfannisa. Anini waan hamtu isa irati ingarre." 
John19:7 Yahudiini waan jette, Nu seera qamna, seera keenna suni gula inni duu male, waan inni Ilma Waaqa ufiini jed'eefi." 
John19:8 Pilatoni dubbi suni d'ageennaani haga qarale ira sodaate. 
John19:9 Mana Praitorioti deebie waan Yesoni jed'e, Atini eesaa d'ufte? Ammo Yesoni dubbachu dide." 
John19:10 Jennaani Pilatoni waan isaani jed'e, Na jalaa indubbattu atini aka anini jabeenna siini gad'iisufi ka siini hid'u qabu imbeetu?" 
John19:11 Yesoni waan jed'eeni, Sila jabeenna wo na tolchituuni inqabdu, yo Waaqi sii kenne male. Tanaafi nama harka kanketi na kenneeti ira daba qaba." 
John19:12 Waan kanaafi Pilatoni isa gad'iisu fed'e, ammo Yahudiini ch'aarte waan jette, Yo nama kana gad'iifte atini jaala Kaisaritiiniti! Nami hayyu ufi tolchu ch'ufti nyaapa Kaisari." 
John19:13 Pilatoni dubbi tana d'ageennaani Yeso alati gadi baase fulla ch'icha d'akhaa jed'ani ta afaani Ebraniatiini Gabbatha jed'ani barch'uma qorsuma ira tae. 
John19:14 Guyyaani suni guyya waan jila Pasaka kureesani, ammalle lafti guyya gudda. Pilatoni waan Yahudiini jed'e, Hayyu keesani ilaala!" 
John19:15 Worri ch'aare waan jed'e, Armaa fuud'i, Armaa fuud'i, olfannisi! Pilatoni, Hayyu keesani olfannisa? jed'e worra gaafate. Qaaloleeni gugurdooni waan jetteeni, Nu hayyu d'ibi inqamnu, Kaisari male!" 
John19:16 Jennaani Pilatoni harka worraati kenne aka olfannisani. Jennaani worri Yeso iraa fuud'e. 
John19:17 Inni maskali ufi baate deeme, haga fulla Buqe Mata jed'aniti, ta afaani Ebraniatiini Golgotha jed'ani." 
John19:18 Achiti Yeso fannisani; isa woliini nama lama d'ibi, mirgafi bita isaa ka inni jiddu jiru fannisani." 
John19:19 Pilatoni beesisa t'aafe, maskali isaa gararoti mat'ansani. Yeso Nazareti, hayyu Yahudi jed'ani t'aafani." 
John19:20 Beesisa kana Yahudi hedduti soome, waan fullaani Yeso iti fannisani suni d'aatu dira tatefi. Ammalle afaani Ebraniatiifi ka Rumitiifi ka Grikileeni t'aafani." 
John19:21 Qaaloleeni Yahudi gugurdooni waan Pilatoni jette, Hayyu Yahudi int'aafiini, ammo nami kunini, Anini hayyu Yahudi ufiini jed'e t'aafi." 
John19:22 Pilatoni waan jed'eeni, Waan t'aafe yayu t'aafe." 
John19:23 Askartiini Yeso fannimnaani woya isaa fuute fulla afuriti toko tokooni gargari qoodate, ammalle ubaara isaale ka hod'a inqamne fuud'ani." 
John19:24 Duuba waan woliini jed'ani, Intarsaamnu ammo hit'a buufanne nama argatu ilaala jed'ani. Wonti kunini aka t'aafiini guutamtu ta, Woya tiyya gargari qoodatani, ubaara kiyyale hit'a buufatani, jette. Duuba askartiini waan kana tolchite." 
John19:25 D'aatu maskali, haad'a Yesotiifi arera isatiifi Mariamu niiti Kleopatiifi Mariamu Magdaleneeti ejaanje." 
John19:26 Yesoni haad'a ufitiifi namicha inni jaalatu kaani ka bira ejaanjani arge waan haad'a ufiitini jed'e, Ayo, ilma kanke ilaali." 
John19:27 Jennaani inni waan namicha kaaniini jed'e, Haad'a te ilaali. Haga gaafasiti nami suni mana ufiti isi galche." 
John19:28 Eegi suni Yesoni aka wonti ch'ufti guutamte beennaani, aka t'aafiini guutamtu waan jed'e, Anini d'eebu qaba." 
John19:29 Fulla suni qori daad'i qabduti jira; duuba waan aka bututu laaftu toko daad'i taani keesa kayani, hokoti fannisani, afaani isaati geesani." 
John19:30 Yesoni daad'i suni argannaani waan jed'e, La hobaate! Jennaani mataani gajed'e, lubbuuni keesaa baate." 
John19:31 Yahudiini maro guyyaani suni guyya kurfeesa jed'aniifi aka reefi guyya Sabato maskali gubbaati inhamne, Pilato kad'ate, aka miila worraa ch'ach'absani reefa achi guurani. Waan guyyaani Sabato guyya jaba tatefi." 
John19:32 Duuba askartiini d'at'e, miila nama qara kaani ch'absite, ka lameeso ka isa woliini fannisanile." 
John19:33 Ammo fulla Yeso geennaani isa ch'iche argani, miila isa inch'absine." 
John19:34 Taatule askartiini toko woraanani t'iit'a woraante jennaani d'iigafi bisaani baafatani. 
John19:35 Nami waan kana arge la d'ugeese, dubbini isaa d'uga. Aka d'uga dubbatule inni imbeekha, aka isanileeni d'ugefattani." 
John19:36 Wonti kunini aka t'aafiini guutamtu ta, Lafe isaa tokole inch'absani jette." 
John19:37 Ammalle t'aafiini d'ibiini waan jettu, Biyyiti namicha woraanani daawatti." 
John19:38 Eegi waan kana Yusufuni ka nama Arimathaya, gara Pilato d'aqe reefa Yeso kad'ate. (Yusufuni suniini nama Yesoti ammo maro Yahudi sodaateefi ufi d'osse.) Pilatoni ee jennaani inni d'aqe reefa fuud'e." 
John19:39 Nikodemoni ka halkaniini Yesoti d'ufe qayya haga kiilo sodoma qumbiifi hargeesa wolti naqe d'ufeeni. 
John19:40 Worri duuba Yeso fuud'e aka aada Yahudi ta hojja nama awaalani, booftani mamare qumbiifi qayya iti naqe." 
John19:41 Fulla isa fannisani suni oobruti jira; oobru suni keesa awaala haraati jira, ka taka nama iti inawaaliini." 
John19:42 Maro guyya Kurfeesa Yahuditiifi, ammalle waan awaali suni d'io jiruufi, achiti Yeso awaalani." 
John20:1 Guyya qara ka torbaani suni, Mariamu Magdalene, ato lafti imbariini, ganamaani gara awaala d'at'e, d'akha awaala ira gangalchani argite." 
John20:2 Jennaani isiini utaalte, gara Simoni Petrofi namicha Yesoni jaalate kaani d'at'e waan jetteeni, Aabbo ya awaala keesaa fuud'ani, ammalle fulla kayani nu imbeennu jette." 
John20:3 Jennaani Petrofi namichi kaani gara awaala d'aqani. 
John20:4 Worri lachu woliini orie, ammo namichi kaani Petro qolche, durati awaala gahe." 
John20:5 Gajed'e, keesa ilaale, woya boofta ta lafa teetu arge, ammo awaala keesa inseenne." 
John20:6 Jennaani Simoni Petroni isa gula d'ufe, awaala keesa seene, woya boofta ta achi teetufi." 
John20:7 Surele ta qara matati marani arge. Sureni suni woya boofta woliini injirtu ammo wolti dachaasani koba kayani. 
John20:8 Jennaani namichi kaleeni, ka durati awaala gahe, keesa seene arge d'ugefate." 
John20:9 Worri qara t'aafi, ta Yesoni duisa keesaa kau male jettu inhubanne." 
John20:10 Jennaani jari Yeso suni kae mana ufiti gale. 
John20:11 Ammo Mariamuni awaala bira ejite boote. Duuba ato bootu, isiini gajette awaala keesa millatte," 
John20:12 malaika lama ta woya adaadi uyifatte teteetu agarte, toko gama mata, taleeni gama miila, fulla qara reefi Yeso ch'iisu." 
John20:13 Worri waan isiini jed'e, Intala, maafi boota? Isiini waan jetteeni, Aabbo Yeso ya armaa fuud'ani, fulla isa kayanile anini imbeekhu jette." 
John20:14 Waan kana jennaani ufira mich'iramte Yeso oleju argite; ammo aka inni Yeso inhubanne. 
John20:15 Yesoni waan isiini jed'e, Intala, maafi boota? Eennu barbaadda? Isiini nama oobru eegu isa seete waan jetteeni, Aabbo, yo atini isa armaa fuute, fulla isa keete nati himi, d'aqe isa fuud'a." 
John20:16 Yesoni, Mariamu! jed'eeni. Isiini mich'iramte, afaani Ebraniatiini, Rabboni! isaani jette. (Rabboni jechaani Aabbo jechu.)" 
John20:17 Yesoni waan isiini jed'e, Naa inqabatini, anini qara gara Aabbo olindeemne. Ammo gara oboleyaani tiyya d'aqi waan jettuuni, Anini gara Abba kiyyatiifi Abba keesani, gara Waaqa kiyyatiifi gara Waaqa keesani oldeema, jed'i iti himi jed'e." 
John20:18 Mariamu Magdalene gara jara isaa d'at'e, Anini yayu Aabbo arge jetteeni, ammalle waan inni isiini jed'e worrati himte." 
John20:19 Galgaluma guyya suni, guyya qara ka torbaani suni fulla jari ergattuuni Yeso jiru ka maro soda Yahuditiifi balbalti ch'ufaansa qaabdu Yesoni d'ufe, jiddu worra keesa eje waan jed'eeni galchuumi isani nagayaa?" 
John20:20 Akasi jennaani, inni harkafi t'iit'a ufi agarsiise. Jari isaa Aabbo arginaani guddo gammade." 
John20:21 Jennaani Yesoni ammalle waan jed'eeni, Nageenni isani bad'aad'a? Akuma Aabbooni na erge anileeni isani erga." 
John20:22 Akasi jennaani, inni hafuura ufi worraa kenne waan jed'eeni, Lubbu Qulqullo argad'a." 
John20:23 Nama isani daba araaramtaniifi ch'ufa inaraaramaniifi; ka isani araaramufi diddani ch'ufti araarama inargatu. 
John20:24 Ammo Tomasoni ka laku jed'ani ka jara kud'ani lamaani keesa jiru gaafa Yesoni d'ufe, worra woliini injiru." 
John20:25 Duuba jari kaani waan jed'eeni, Nu la Aabbo argine. Ammo inni waan worraani jed'e, Yo anini harka isaa keesa gadaanisa musumaraa arge, quba kiyya fulla musumaraani woraane ke kaye, harka kiyyale t'iit'a isaa keesa kaye male, diqo haganale ind'ugefad'u jed'e." 
John20:26 Eegi torbaani toko, ka jari isaa ammalle mana keesa jiru, Tomasoleeni achi jira. Balbalti ch'ufaansa qabdi, ammo Yesoni d'ufe, jiddu worraa keesa eje waan jed'eeni, Galchuumi isani nagaya?" 
John20:27 Jennaani inni waan Tomasoni jed'e, Quba kanke achi asi gaqabad'u, harka kiyya ilaali; ammalle harka kanke asi gadi d'eerefad'u, t'iit'a tiyya keesa kayi. Ind'areefatiini, ammo d'ugefad'u!" 
John20:28 Tomasoni, Aabbo kiyyafi Waaqa kiyya! jed'eeni." 
John20:29 Yesoni waan jed'eeni, Atini na arginaani d'ugefatte? Ayyaana worra ka ato inargiini d'ugefatu jed'e." 
John20:30 Yesoni akheekha d'ibi heddu jara ufi durati tolche, ka kitaaba kana keesati int'aafini." 
John20:31 Ammo haga kana ya t'aafani, aka isani aka Yesoni Kristo Ilma Waaqa d'ugefattani, d'ugefannaani aka maqa isatiini jireenna argattani." 
John21:1 Eegi waan kana Yesoni ammalle fulla galaana Tiberia jed'aniiniti jara ufiti ufi agarsiise. Aki inni ufi agarsiise akana. 
John21:2 Simoni Petrofi Tomaso ka Laku jed'aniifi Nathanieli ka dira Kana ka lafa Galilayatiifi, ilmaani Zebedayotiifi jari isaa lama d'ibiini woliini jirani." 
John21:3 Simoni Petroni waan worraani jed'e, Anini qurt'umi guuru d'aqa. Worri waan jed'eeni, Nuleeni si gula yaana. Duuba worri kae, hobolo duude: ammo halkani suni woma tokole inarganne." 
John21:4 Lafti bariinaani, Yeso moga galaana eju argani, ammo jari isaa aka inni Yeso inhubanne." 
John21:5 Jennaani Yesoni waan jed'eeni, Isii d'iiro, waan nyaatani qabdu? Worri, Inqamnu jed'e." 
John21:6 Inni waan worraani jed'e, T'urura hobolo gama mirgati buusa, inargattani. Jennaani worri buuse, olfuud'u dad'abani, maro qurt'umiini heddu taateefi." 
John21:7 Duuba namichi Yesoni jaalatu kaani waan Petroni jed'e, Nami sunini Aabbo! Simoni Petroni aka inni Aabbo d'ageennaani, woya ufi uyifate inni qara qulla galaana ke bue." 
John21:8 Jari kaani t'urura qurt'umi miju hirkise, hobolo taani ke d'ufe. Qara lafa ira fago injirani, ammo malaafi ejata d'ibba toko ch'alla." 
John21:9 Lafa godduni baanani ibida ch'ile qabu, qurt'umi ibida ira kayanifi, qit'ale argani." 
John21:10 Yesoni waan worraani jed'e, Qurt'umi reefu qabdani armaani koota." 
John21:11 Duuba Simoni Petroni hobolo seene t'ururu qurt'umi gugurdo d'ibbaafi shantami sadi qabu mogati hirkise, ato qurt'umiini akasi heddu taatele t'ururaani inch'inne." 
John21:12 Yesoni waan worraani jed'e, Koota buud'o baafad'a. Jara isaa keesa tokoleeni ka garaa jabaate, atini eennu jed'e gaafate injiru wonti akanatiifi worri aka inni Aabbo ya beekhe." 
John21:13 Yesoni d'ufe, qit'a fuud'e worraati kenne; qurt'umile akasuma kenne." 
John21:14 Kunini amma maro sadeeso ka Yesoni jara ufiti mullate, eegi duisa keesaa isa kaasani." 
John21:15 Buud'o baafannaani, Yesoni waan Petroni jed'e, Simoni ilma Yohana, worra kana ira naa jaalatta? Petroni waan jed'eeni, Ee Aabbo, aka anini si fed'u atini imbeeta. Inni waan jed'e, Ilmoole hooliye tiyya nyaachisi." 
John21:16 Maro lameeso inni waan jed'eeni, Simoni ilma Yohana, naa jaalatta? Inni waan jed'eeni, Ee Aabbo, aka anini si fed'u atini imbeeta. Inni waan jed'eeni, Hooliye tiyya tissi." 
John21:17 Ammalle maro sadeeso Yesoni waan jed'eeni, Simoni ilma Yohana, Atini naa feeta? Petroni garaa ufi keesati lalefate waan inni maro sadeeso, Atini naa feeta? jed'eefi. Inni waan jed'eeni, Aabbo, atini waan ch'ufa imbeeta, aka anini si fed'u imbeeta. Yesoni waan jed'eeni, Hooliye tiyya nyaachisi." 
John21:18 D'uguma, waan anini siini jed'u, Gaafa kaimooma keti mart'ifatte gara feetu deemte; ammo gaafa jaartu harka kanke d'eerefatte, nami d'ibiini si hid'e gara atini imfeene si geesa jed'e." 
John21:19 (Wonti inni dubbi tana jed'eefi, aka duisa Petroni durana duuni Waaqa guddisu himu.) Akasi jennaani Yesoni, Na gula kooti jed'eeni." 
John21:20 Petroni garagale namicha Yesoni jaalatu ka Yeso gula deemu arge. (Namicha suni ka gaafa guyya eege Yesoni sagale jara ergattu isaa woliini nyaate, bobaa Yesoti hirkate Aabbo, eennu ka si gurguru? jed'e gaafate.)" 
John21:21 Petroni isa arginaani waan Yesoni jed'e, Aabbo, yoosi, nami kunini maani taha?" 
John21:22 Yesoni waan jed'eeni yo anini isa haga anini deebiuti na eegu fed'e, atini maani iraa qabda? Iyaaliini anuma gula kooti." 
John21:23 Jechi sunini jara Yeso ch'ufa gahe, ammo worri inhubanne, waan nami suni indoone sehe. Ammo Yesoni inni induu injenne, ammo wonti inni jed'e yo anini aka inni haga anini d'ufuti na eegu fed'e atini maani iraa qabda?" 
John21:24 Kunini nama waawaawaan kana d'ugeesu, ka waan kana t'aafe; aka dubbini isaa d'uga nu imbeenna." 
John21:25 Ammalle waan heddu d'ibiti jira ka Yesoni tolche. Yo sila ch'ufa t'aafani, mala kiyya, laftileeni kitaaba hagasi ch'ufa dandeete imfuutu." 
Acts1:1 Ee Theofilo kitaaba qara keesati anini waan Yesoni tolcheefi, waan inni barsiise ya sii t'aafe, haga inni huji ufi iti keyate asi," 
Acts1:2 haga inni gubbati oldeebie. Ato gubbati oliindeebiini, inni jabeenna Lubbu Qulqullotiini jara qara fohate ergattu tolfateti d'aame." 
Acts1:3 Inni eegi due guyya afurtama maro heddu ergattu ufiiti mullate aka aka jiru worra ufi agarsiisu, aka nami dandae ind'aarefanne, worri isa arge inni waan Finna Waaqa worrati hasae." 
Acts1:4 Worri woli woldeennaani, inni seera ufi worrati kenne waan jed'eeni, Yerusalemu keesaa imbahiina, ammo qarqaarsa Aabbooni isanii kennu, ka anini qara isaniti hime eegad'a." 
Acts1:5 Yohanani bisaaniini isani batise, ammo eegi bulti diqo toko isani Lubbu Qulqullooni batifamtani." 
Acts1:6 Ergattuuni wolwoldeete waan Yesoni jette Aabbo, atini ammatana guddinna lafa tana Israeliti deebifta?" 
Acts1:7 Yesoni waan worraani jed'e, Guyyafi ganni ka Aabbooni fohate harka isaa ke jira, waan isani beekhu himmalini." 
Acts1:8 Ammo eegi Lubbuuni Qulqullooni isani ira buute jabeenna argattani, Yerusalemufi Yudeafi Samaria keesafi haga muumme lafale ch'ufa na d'ugeesitani." 
Acts1:9 Eegi inni dubbi tana dubbate, ato worri ilaalu, inni gubbati oldeebie, dumansi isaani dura isa d'osse." 
Acts1:10 Ato worri ammalle tae gubba ilaalu, jari lamaani toko, ka woya adaadi qabu, worra bira ejaanje." 
Acts1:11 Jari kaani waan jed'e, D'iiro, worra Galilaya, isani maafi ejaanjitani gubba ilaaltani? Yesoni kuni, ka isani bira gubbati oldeebie, akanuma eegi tana deebia, aka isani isa gubba deemu argitani kana." 
Acts1:12 Jennaani ergattuuni gaara ejersa, ka d'aatu dira Yerusalemu, biraa yaate kaate dirati dachaate." 
Acts1:13 Achini baanaani, Petrofi Yakobofi Yohanafi Andareafi Filipofi Tomasofi Bartholomayofi Matayofi Yakobo ilma Alfayofi Simoni Zelotefi Yudani ilmi Yakobo d'aqani mana qara kee taani kaaniti dachaani." 
Acts1:14 Worri kunini ch'ufti nad'eenifi Mariamu haad'a Yesotiifi oboleyaani isaa woliini garaa tokooni Waaqa kad'ate. 
Acts1:15 Eegi bulti diqo, Petroni jiddu oboleyaani keesa olejate (ka worri ch'ufti wolti nama d'ibba tokofi diddama) waan jed'eeni," 
Acts1:16 Oboleyaani tiyya t'aafiini tuni ta Lubbuuni Qulqullooni, afaani Dauditini waan Yuda ka worra Yeso qabe Yesotiini d'ufe fadde guutamu malte." 
Acts1:17 Wonti akanatiifi Yudani qara namuma keenna ka nu huji taka woliini hojanne. 
Acts1:18 (Yudani hori inni dabaani argate kaaniini eegi oobru bitate, lafati jige, garaani tarsae, marumaani ch'ufti keesaa buani." 
Acts1:19 Nami Yerusalemu jiru ch'ufti waan kana d'agaye, afaani worratiini oobru suni maqa Akeldama iti baasani, akasi jechaani oobru d'iiga jecha.)" 
Acts1:20 Wonti akanatiifi kitaaba Faaru keesati t'aafani waan jettu, Mani isaa ha ona tahu, nami tokoleeni iti ingaliini. Ammalle nami d'ibiini ha huji isaa fud'atu jed'ani." 
Acts1:21 Tanaafi nami toko goli teenna tahu male, aka inni kaisa Aabbo Yeso nu woliini d'ugeesu, nami suni nama bara nu Aabbo woliini teenne nu woliini jiru tahu male, haga Yohana nama batisutifi haga Yesoni nu bira gubbati olgale." 
Acts1:22  
Acts1:23 Duuba worri nama lama maqa d'ae; toko Yusufu, ka Barsaba jed'ani, ka maqaani lameeso Yusto; ka lameeso Mathiya." 
Acts1:24 Jennaani Waaqa kad'atani waan jed'ani, Aabbo, atini garaa nama ch'ufa imbeeta. Nama atini fohatte, jara lamaani kana keesa nu garsiisi," 
Acts1:25 aka inni huji tana keesa qooda argate ergattu tahu ta Yudani lakise fulla isaa malte biraa deeme. 
Acts1:26 Jennaani hit'a buusani, hit'aani Mathiya ira bue, inni ergattu kud'ani tokoti darame." 
Acts2:1 Guyyaani Pentekoste geennaani, worri ch'ufti garaa tokooni fulla tokoti wolwoldae." 
Acts2:2 Maro tokotu wonti aka bubbe bubbiftu toko gubba gadi buute mana worri keesa tatau kaani guutte. 
Acts2:3 Wonti araba ibida fakaatta toko worrati mullatte worra ch'ufa ira teete. 
Acts2:4 Worri ch'ufti Lubbu Qulqullooni guutamnaani, afaani d'ibi dubbachu iti keyatani, aka Lubbuuni worra dubbachifte gula." 
Acts2:5 Yerusalemu keesa Yahuditi jira, worra aada guutu, ka lafa ch'ufaa d'ufe." 
Acts2:6 Qonqo tana d'ageennaani biyyiti guddo mamte wolti baate, nami ch'ufti ergattu afaani worraa dubbattu d'agaye." 
Acts2:7 Nami ch'ufti guddo maadefate waan jed'ani, Me ilaala, worri dubbatu kunini ch'ufti worra Galilayatiyu?" 
Acts2:8 Nu ch'ufti akami worra kana ka afaani keenna ka nu iti d'alanne dubbatu d'ageenna re? 
Acts2:9 Nu worra Parthi, worra Medi, worra Elami; ammalle ka lafa Mesopotamia, ka Yudea, ka Kapadokia; worra Ponto, ka Asia," 
Acts2:10 ka Frigia, ka Pamfilia, ka lafa Misiri, ka lafa Libia ta Kirene d'iaattu. Nu nami gari worra Rumiti," 
Acts2:11 Yahudifi gosa d'ibile ta aada Yahudi iti gale; ammalle nama lafa Kretefi lafa Arafti — ammo nuuni ch'ufti worra huji Waaqa ta mama afaani keennaani dubbatu d'ageenna! 
Acts2:12 Worri ch'ufti guddo mame, mid'aafachu dad'abani waan woliini jed'ani, Wonti kunini maani?" 
Acts2:13 Nami gari goyeese waan jed'e, Jari kunini farso haraa d'uge machae." 
Acts2:14 Ammo Petroni jara kud'ani toko kaani woliini olejate qonqo olfud'ate waan gumiini jed'e, Worra Yudeatiifi ka Yerusalemu ke tau, dubbi tiyya ch'aqasa." 
Acts2:15 Jari kuni imachoomne, dubbini akasiiniti; wonti akanatiifi ammiti saa sadi ka diiramaati." 
Acts2:16 Ammo tunini waan raagi Yoelini dubbate," 
Acts2:17 Waaqi waan jed'u, Guyya muumme anini akana tolcha: Anini Lubbu tiyya nama ch'ufa ira buusa; ilmaani teesani ta d'iiratifi ta uwaleeni imfaddi, kaimi keesani daayya arga, jaaroleeni teesanileeni oobju oobjatti." 
Acts2:18 Anini tissele tiyya ta d'iiratifi ta uwale Lubbu tiyya ira buusa, duuba imfagani." 
Acts2:19 Anini waan mama gubbati agarsiise, lafa keesaleti akheekha agarsiisa: D'iigafi ibidafi aarati lafati bua." 
Acts2:20 Aduuni indukanoofti, jiileeni aka d'iiga diimata, ato guyyaani guddaani jabaani Aabbo ingahiini." 
Acts2:21 Yoosi nami maqa Aabbo yaamatu ch'ufti imbaafama. 
Acts2:22 Dubbi tana d'agaya, worra Israeli! Yeso Nazareti, nama Waaqi fohate, waan mamatiifi huji jabdufi akheekha Waaqi isa keesa tolcheeni isani agarsiise, aka isani beetani, waan wonti kunini jiddu teesani keesa taateefi." 
Acts2:23 Waaqi, fed'ifi beekhuma ufi gula, ya aka Yeso harka keesaniti kennani buufate; isani isa fanniftani, harka nama dabaatiini ijeeftani." 
Acts2:24 Ammo Waaqi isa kaase, gaargala duisa keesaa isa baase, waan dooti dandeete isa indabsanneefi." 
Acts2:25 Wonti akanatiifi Daudini waan isaa dubbate waan jed'e, Anini guyya ch'ufa Aabbo fuula kiyya durati arga, inni harka kiyya ka mirga jira, aka anini inchochoone." 
Acts2:26 Tanaafi garaani kiyya maache, arabi kiyyaleeni guddo gammada; nafi kiyya abdiini taa." 
Acts2:27 Woni akanatiifi atini lubbu tiyya fulla ekherati illakiftu, yokhaani aka hojattuuni tante shamu atini ee injettu." 
Acts2:28 Atini kara jireenna ya na barsiifte, yo fulla tante jiru anini gammada qabu." 
Acts2:29 Oboleyaani tiyya, anini waan jaarsa Daudi qulqulleese isaniti dubbachu male. Inni ya due awaalani, awaali isaa haga guyya kanale arma fulla teenna jira." 
Acts2:30 Inni raaga, waan Waaqi isati kakhate imbeekha: Waaqi isati kakhate aka d'aloota isaa keesa nama toko aka isaa hayyu tolchu." 
Acts2:31 Daudini, waan Waaqi kakhate arginaani waan kaisa Kristo fage waan jed'e, Fulla ekherati isa illakimne, nafi isaa inshamne." 
Acts2:32 Waaqi ya Yeso kana duisa keesaa kaase, nu ch'ufti d'uga waan kanaati." 
Acts2:33 Ya harka mirgicha Waaqati olfuud'ani, inni Lubbu Qulqullo isa ira argate, akuma Abbaani kakhate; wonti isani amma argitani d'ageettani kunini qarqaarsa inni nuu kenne." 
Acts2:34 Daudini ufi gubba ind'anne, ammo inni waan jed'e, Aabbooni waan Abba kiyyaani jed'e, Harka kiyya ka mirga tai," 
Acts2:35 haga anini nyaapa kanke barch'uma miila kanketi tolchuuti. 
Acts2:36 Nami Israeli ch'ufti ha hubatuuti, aka Waaqi Yeso kana ka isani mukhati fanniftani Aabboofi Kristo tolche!" 
Acts2:37 Biyyiti waan kana d'ageennaani guddo rifatte sodaatte waan Petrofi ergattu taaniini jette, Nu maani taana, oboleyaani?" 
Acts2:38 Petroni waan jed'eeni, Daba iraa deebia, isaniini ch'ufti maqa Yeso Kristotiini batifama, aka daba keesani isanii araaramani; duuba qarqaarsa Waaqa ka Lubbu Qulqullo argattani." 
Acts2:39 Kakhu Waaqa isanifi ilmaani teesani kakhatani, ammalle ta eegi tana d'alattule — worra Aabbo Waaqi keenna ufiiti yaamu ch'ufa." 
Acts2:40 Petroni dubbi tanaafi ta d'ibileeni worra gorse waan jed'e, Gaargala d'aloota hama kanati d'ufu duraa ufi baasa!" 
Acts2:41 Nami hedduuni dubbi isaa d'ugefate batifame, nami haga kunki sadi gumiti darame." 
Acts2:42 Guyya ch'ufa ergattu ira wo baratani, woldeenna woliini tolchani, qit'a Waaqa ch'absani, woliini nyaatani Waaqa woliini kad'atani." 
Acts2:43 Ergattuuni waan mamatiifi akheekha heddu tolchite, tanaafi nami ch'ufti sodaate." 
Acts2:44 Worri d'ugefate ch'ufti wold'aqe waan ch'ufa woliini tolche woliini qoodate. 
Acts2:45 Hori yo gurgurani nami ch'ufti akuma woli ira gaargala qabuuni gargari qoodata. 
Acts2:46 Guyya ch'ufa Mana Waaqa keesati wolwoldaani sagale mana woli keesati nyaatani garaa gammadatiifi d'ugaatini woliini taani," 
Acts2:47 Waaqa faarsani, biyyiti ch'ufti worra jaalatte. Guyya ch'ufa Aabbooni nama baafamu gumiti dare." 
Acts3:1 Guyya toko Petrofi Yohanani saatiini kad'achaa geennaani qit'e saa sagali Mana Waaqa woliini d'aqani. 
Acts3:2 Nama toko ka haguma d'alate miili naafateeti jira. Guyya ch'ufa isa fuud'ani, fulla balbala Mana Waaqa ta mid'aadu jed'ani kayani, aka inni nama Mana Waaqa seenu hori kad'atu." 
Acts3:3 Inni Petrofi Yohana Mana Waaqa seenani arginaani woi kad'ate. 
Acts3:4 Petrofi Yohanani isa sonaani ilaalani waan jed'aniini, Nu ilaali!" 
Acts3:5 Inni aka woi ira argatu worra ilaale. 
Acts3:6 Petroni waan jed'eeni, Shilingifi worqi sii kennu inqabu, ammo waan qabu sii kenna: maqa Yeso Kristo ka Nazaretitiini kai deemi." 
Acts3:7 Petroni harka mirgicha isaa qabe oli kaase. Hojuma suni faanafi koometuuni isaa jabaatte," 
Acts3:8 inni olch'ee ejate deeme. Jennaani worra woliini Mana Waaqa seene, olch'ech'ee Waaqa faarse." 
Acts3:9 Nami ch'ufumaanu isa deeme Waaqa faarsu arginaani," 
Acts3:10 aka inni nama balbala Mana Waaqa ta Mid'aadu jed'ani dura tae woi kad'atu beennaani, waan inni tahe kana guddo mamani maadefatani." 
Acts3:11 Ato namichi kaani Petrofi Yohana qabate olch'ech'eu, nami ch'ufti mame balbala Solomoni jed'aniti wolwoldae." 
Acts3:12 Petroni waan kana arginaani waan biyyaani jed'e, Worra Israeli, maafi waan kana mamtani sonaani nu ilaaltani, aka waan nu jabeenna keennaani yokhaani qulqullooma keennaani nama kana fayyimne?" 
Acts3:13 Waaqa Abrahamutiifi ka Isaaqotiifi ka Yakobotiifi Waaqa aabbooti teennati jabeenna Hojattu isaa Yesoti kenne. Isani harka jara gugurdati isa kennitani Pilato durati isa mormattani, eegi Pilatoni isa lakisu fed'ele." 
Acts3:14 Inni qulqullofi dansa, ammo isa diddani Pilato kad'attani aka algala toko isani hiikhani," 
Acts3:15 Abba Jireenna ijeeftani. Ammo Waaqi duisa keesaa isa kaase, nu d'uga waan kanaati." 
Acts3:16 Jabeenna maqa isati namicha naafa kana fayyise. Waan isani argitani d'ageettani kana jabeenna maqa isaatiini tolchani. D'ugefacha inni Yeso d'ugefateti namicha kana isani durati fayyise. 
Acts3:17 Duuba, oboleyaani tiyya, anini imbeekha, aka wonti isanifi jaaroleeni teesani Yeso tolchite daalluma." 
Acts3:18 Waaqi waan duri afaani raagootatiini hime, aka Kristoni gaargalu male, akanaani guute." 
Acts3:19 Tanaafi daba iraa deebia, Waaqaati fuula deefad'a, aka inni daba isani iraa d'iqu," 
Acts3:20 jabeenni Lubbu Qulqullo Aabbo iraa d'ufa innileeni Yeso Kristo ka qara isanii fohate erga. 
Acts3:21 Inni gubba tau male, haga waan ch'ufa hareesa tolchaniiti, akuma Waaqi afaani raagoota isaa qulqullotiini duri hime." 
Acts3:22 Wonti akanatiifi Musani waan jed'e, Aabbo Waaqi keesani raaga isani erga, akuma inni na erge, gosa teesani keesa. Waan inni isaniini jed'u ch'ufa ch'aqasu maltani." 
Acts3:23 Nama waan raagi sunini jed'u inch'aqamne gumi Waaqa keesaa baasani balleesani. 
Acts3:24 Raagooti ch'ufti, Samuelifi worri eegi isaa d'ufeleeni, waan guyya kana dubbate." 
Acts3:25 Kakhuuni Waaqi afaani raagootatiini kakhate teesani, isanileeni wold'aqisa Waaqi abbooti teesani woliini tolche qoodattani. Akuma inni Abrahamuuni jed'e, D'aloota keetiini anini nama lafa ch'ufa eebisa." 
Acts3:26 Tanaafi Waaqi isa fohate, Hojattu ufi qara isaniti erge, aka isani eebise kara keesani hama ira isani gorsu." 
Acts4:1 Ato Petrofi Yohanani taani gumiini hasaanu, qaalolefi namicha gudda Mana Waaqatiifi Sadukayoni worrati d'ufani." 
Acts4:2 Duuba Waan Petrofi Yohanani maro kaisa Yesotiifi, Nami due inkaa jed'ani barsiisaniifi," 
Acts4:3 Petrofi Yohana qaqabani mana hid'aansa keesa kayani, waan lafti galgalooftefi haga boriyya achuma keesati lakisani." 
Acts4:4 Taatule nami dubbi suni d'agaye hedduuni d'ugefate; nami d'iira ka d'ugefate haga kunki shani. 
Acts4:5 Boriyya jara gugurda Yahuditiifi jaarolefi jari Seera beekhu Yerusalemu keesati," 
Acts4:6 Anasi Qaallicha Guddafi Kayafafi Yohanafi Iskandafi worra d'ibi ka fiit'a Qaallicha Guddatini wolwoldaani. 
Acts4:7 Petrofi Yohana jiddu worra keesa d'aabani waan jed'aniini, Humna tamiini yokhaani maqa eenutiini waan kana tolchitani?" 
Acts4:8 Jennaani Petroni Lubbu Qulqullooni guutamnaani waan worraani jed'e, Shumootaafi jaarole gosa Israeli," 
Acts4:9 Yo isani guyya kana waan huji dansa ta nu tolchine, namicha naafa kana fayyimne nu qortani," 
Acts4:10 isaniini ch'ufti beekhu maltani, ammalle gochiti Israeli ch'ufti hubachu malte, namichi kunini jabeenna maqa Yeso Kristo Nazareti, ka isani ijeeftani Waaqi duisa keesaa kaaseeni fayya ufitiini isani dura eja." 
Acts4:11 Yesoni kuni sunuma ka t'aafiini waan isaa dubbatte waan jettu, D'akhaani isani ijartuuni tuffattani ya d'akha jaba tahe." 
Acts4:12 Bahisi isa ch'alla keesa jira, nami d'ibiini ka Waaqi namaa kenne lafa keesa injiru, ka nu dandeenne baanuuni." 
Acts4:13 Jaaroleeni kora jannooma Petrofi Yohana arginaani, ammalle aka worri woma insoomiini hubannaani mamte, aka worri Yeso woliini tae beekhani." 
Acts4:14 Waan dubbatani d'abani, maro namicha fayyisani kaani, ka Petrofi Yohana bira eju, arganifi." 
Acts4:15 Tanaafi, Hasaa qamna, fulla korati yaa worraani jed'ani, wolmariatani waan woliini jed'ani," 
Acts4:16 Worra kana maani tolchina? Nami Yerusalemu keesa jiru ch'ufti aka worri kuni waan mama kana tolche quba qaba, nu dandeenne imorminu." 
Acts4:17 Ammo aka nama ch'ufa waan kana d'agayu d'owarru, koota, worrati seera, aka guyya d'ibi maqa kanaani nama imbarsiimne." 
Acts4:18 Petrofi Yohana yaamani iti seeraani, aka maqa Yesotiini maro d'ibi nama imbarsiimne." 
Acts4:19 Ammo worri waan jed'eeni, Isaniyu ilaala, dubbi teesani mo ta Waaqa ch'aqamna?" 
Acts4:20 Wonti akanatiifi nu waan d'ageenne argine kana d'ossu indandeenu. 
Acts4:21 Duuba kori kaani maro nami ch'ufti waan argeefi Waaqa faarseefi, waan worra tolchu d'abe iti seere galakise." 
Acts4:22 Namichi fayyisani kaani ganni isaa afurtama ira jira. 
Acts4:23 Eegi gallakisani, worri gumiti dachae, waan qaalole gugurdofi jaaroleeni worraani jette ch'ufa gumiti hasaani." 
Acts4:24 Duuba gumiini suni waan kana d'ageennaani, garaa tokooni Waaqa kad'ate waan jette, Aabbo gudda, atini Waaqa lafafi gubba uume galaanafi waan keesa jira ch'ufale uumte." 
Acts4:25 Atini afaani tisse tante, abba keenna Dauditini dubbatte waan jette, Gochiti d'ibiini maafi dalante, yokhaani biyyiti maafi ufumaa wo heredde?" 
Acts4:26 Hayyooti lafa ch'ufa kurfefatte, jari lafa fidu wold'aqe, aka Aabboofi Kristo isaa ijeesani." 
Acts4:27 Dira kana keesati Herodefi Pontio Pilatoni gosa d'ibiifi gosa Israelitiini wold'aqani, aka Yeso, hojattu tante qulqullo, ta atini Kristo tolchite ijeesani." 
Acts4:28 Worri wold'aqe aka waan ch'ufa ka atini harka kanketiifi fed'i tantetiini qara buufatte tolchani. 
Acts4:29 Ammatana, Aabbo, dubbi worri nuuni sodaachiisu tana ch'aqasi, aka tisseleeni tante jabaatte soda male dubbi tante dubbattu tolchi." 
Acts4:30 Harka kanke d'eerefad'u, nama fayyisi, aka akheekha waan mama maqa Hojattu tante qulqullo Yesotiini tolchani." 
Acts4:31 Eegi Waaqa kad'atani, fullaani worri iti kad'atu chochoote, worri ch'ufti Lubbu Qulqullooni guutame, soda male dubbi Waaqa dubbatani." 
Acts4:32 Gumiini d'ugefatte suni ch'ufti nama garaa tokotiifi qalbi tokoti. Nami tokoleeni waan qabuuni kiyya injenne, ammo waan qabani ch'ufa gargari qoodatani." 
Acts4:33 Jabeenna guddaani waan kaisa Aabbo Yeso odeesani, Waaqileeni guddise worra eebise." 
Acts4:34 Nami tokoleeni ka gaargala qabu worra keesa injiru. Nami oobru yokhaani mana qabu, ch'ufa gurgure, hori suni ch'ufa guure," 
Acts4:35 harka ergattuti kenna; duuba hori kaani nama ch'ufaa gargari qoodani. 
Acts4:36 Namichi toko ka Yusufu jed'ani, ka ergattuuni Barnaba jettuuni (Nama nama jabeesu jechu), ka gosa Lawi, ka lafa Kipro," 
Acts4:37 oobru ufi gurgure, hori suni d'ufeeni harka ergattuti kenne." 
Acts5:1 Ammo namicha toko jira, ka Anania jed'ani, niitiini isaa Safira. Inni oobru toko gurgurate," 
Acts5:2 hori haga gari, ka niitiini isaa beetu, hambifate, ka hafe kaani ergattuti kenne." 
Acts5:3 Petroni waan jed'eeni, Anania, Sheet'ani maafi garaa kanke keesa seene, atini Lubbu Qulqulloti kiyyibde, hori argatte gama toko hambifatte?" 
Acts5:4 Eegi oobru suni ingurguriini tanteti, gurgurraanile horiini kanketi. Atini maafi garaa kanke keesati aka waan kana tolchitu qulqulte? Atini nama insoomne ammo Waaqa sobde!" 
Acts5:5 Akuma waan kana d'agayeeni, Ananiani jige due; nami waan kana d'agaye ch'ufti sodaate." 
Acts5:6 Jari kaima toko d'ufe, reefa isaa woyaani mamare d'aqe awaale." 
Acts5:7 Eegi saa sadifa niitiini isaa, ta waan kana tokole quba inqamne, mana olseente." 
Acts5:8 Petroni waan isiini jed'e, Me nati himi, oobru suni woma kanati gurgurtani? Isiini waan jetteeni, Ee, woma suniti, gurgurre." 
Acts5:9 Duuba Petroni waan jed'eeni, isani akami aka lubbu Aabbo sobdani wold'at'ani? Me ilaali, miili jara d'iirsa kanke awaale ammalle fulluma balbala jira, sile imfuud'ani." 
Acts5:10 Isiini hojuma suni miila isaa durati jidde doote. Jari kaima kaani olduunnaani isi doote argani duuba baatani d'aqani d'awatu d'iirsa isiti awaalani. 
Acts5:11 Gumi Waaqatiifi nami waan kana d'agaye ch'ufti guddo sodaate. 
Acts5:12 Harki ergattu akheekhafi waan mama heddu gumi keesati tolche. Worri ch'ufti garaa tokooni balbala Solomoni jed'aniti wolwoldae. 
Acts5:13 Biyyiti ch'ufti waan dansuma worraa dubbate, ammo maro sodaatiifi nami tokoleeni worraati daramu dad'abe." 
Acts5:14 Ammo nami hedduuni, d'iirafi nad'eenileeni d'ugefannaani gumi Aabbooti darame." 
Acts5:15 Maro waan kanatifi nama fayyad'abe sireefi itile ira ch'iifsisani karaati geesani, aka yo Petroni achi dabru gandiduni isaa worra ira baatu." 
Acts5:16 Nami hedduuni Yerusalemufi dira d'awatu Yerusalemuti yae, nama fayyad'abefi ka jinni hamtu qabu worratiini d'ufani; nama ch'ufa fayyisani." 
Acts5:17 Qaallicha Guddafi nami isa woliini jiru ch'ufti, ka goli Sadukayo, guddo ergattu qot'isani," 
Acts5:18 ergattu guurani, mana hid'aansa keesa naqani." 
Acts5:19 Ammo malaikaani Aabbo toko d'ufte, halkani balbala bante, worra hid'aansa keesaa yaafte, waan jetteeni," 
Acts5:20 Beena, Mana Waaqa d'aqa, dubbi jireenna hareesa kana hasaa, nama barsiisa." 
Acts5:21 Akasi d'ageennaani worri Mana Waaqa ganamaani duude nama barsiise. Jennaani Qaallicha Guddafi waheli isaa ch'ufti d'ufani, jaarole kora wolti yaamani, akasi jechaani jaarole ch'ufa ta gosa Israeli jecha; duuba nama mana hid'aansati ergani, ergattu yaamani." 
Acts5:22 Ammo shumooti d'ufte mana hid'aansa keesaa worra d'abde, gara jaarole koraa d'at'e iti himte waan jette," 
Acts5:23 Yo nu mana hid'aansatiini baane, balbala hid'aansa qabdu agarre, askarti eedule agarre, ammo balbala banannaani nama tokole keesa d'amne." 
Acts5:24 Gudda Mana Waaqatiifi qaaloleeni gugurdooni waan kana d'ageennaani waan ergattuuni taate guddo mamte. 
Acts5:25 Jennaani namichi toko d'ufe waan worraani jed'e, Ilaala, jari isani mana hid'aansa keesa nat'ani, Mana Waaqa keesa ejaanje biyya barsiisu jira jed'e." 
Acts5:26 Jennaani namichi gudda Mana Waaqa askarti woliini ergattu fuud'u d'aqe, ammo irreeni infuune laanuma fuud'ani, wonti akanatiifi worri waan biyyiti d'akhaani d'aantu sehe sodaate." 
Acts5:27 Eegi d'ufaniini jaarole kora dura d'ad'aabani, Qaallichi Guddaani worra gaafate waan jed'eeni," 
Acts5:28 Nu ya aka isani maqa kanaani imbarsiimne isaniti seereeyu? Ammo isani ya Yerusalemu dubbi tanaani guuttani, ammalle d'iiga nama kana mata keenna ira kayu feetani!" 
Acts5:29 Ammo Petrofi ergattuuni d'ibiini waan jetteeni, Nu nama ira Waaqa ch'aqasu malle." 
Acts5:30 Waaqi ababoota teenna, Yeso ka isani ijeeftani mukha irati fanniftani kaase." 
Acts5:31 Waaqi la harka mirgicha ufitiini isa guddise, aka inni Gudda keennafi Qarqaarsa keenna tahe, gosa Israeli daba iraa deebise araarama worraa kennu." 
Acts5:32 Waan kana nuleeni isaa d'uga, nufi Lubbuuni Qulqulloleeni, ta Waaqi worra isa ch'aqasu kennu." 
Acts5:33 Waan kana d'ageennaani garaani isaani guddo gubate, aka ergattu ijeesani mariatani." 
Acts5:34 Ammo namichi Farisayo toko, ka Seera beekhu, ka nami ch'ufti saadu, ka Gamalieli jed'ani, kora jaarole keesati olejate, Ergattu diqo toko alati baasa jed'e." 
Acts5:35 Jennaani waan jaaroleeni jed'e, Isani worra Israeli, waan jara kana tolchitani eegad'a." 
Acts5:36 Duri namichi toko ka Theuda jed'ani, ka nama gudda ufi sehe, d'ufe, nami haga d'ibba afuri isati mataqe. Ammo isa ijeesani, jennaani nami isa gula yae ch'ufti gargari firfirfame." 
Acts5:37 Eegi nama suni, bara maqa nama t'aafani kaani namichi Galilaya toko ka Yuda jed'ani, nama heddu ufiti yaame. Ammo isale ijeesani, ammalle nami isa gula yau ch'ufti gargari firfirfame." 
Acts5:38 Tanaafi amma waan anini isaniini jed'u, Jara kana hanqad'a, lakisa. Yo dubbi tanaafi hujiini tuni ta namaa taate inuma baddi;" 
Acts5:39 ammo yo ta Waaqaa taate balleesu indandeetani. Hegeri isani Waaqaani morkitanifa. 
Acts5:40 Worri dubbi isaa quufe, ergattu yaamani d'aanani, aka worri deebie maqa Yeso Kristotiini nama imbarsiimne seeraani gallakisani." 
Acts5:41 Ergattuuni ta gammada qabdu kaate jaarole kora biraa yaate, waan Waaqi maro maqa Yesotiifi gaargalafi ch'eera worratiini d'ufeefi." 
Acts5:42 Guyya ch'ufa Mana Waaqatiifi mana biyya keesaleti Odu Dansa ta Yeso Kristo odeesani nama barsiisani. 
Acts6:1 Eegi suni jari Yeso heddannaani worra afaani Griki dubbatufi ka afaani Ebrania dubbatu wold'abani. Jari afaani Griki dubbatu nad'eeni teenna ta d'iirsowani iraa raawate, qooda sagale ka guyya ch'ufa keesati aka dansa inqorqoratani jed'e himate." 
Acts6:2 Tanaafi jari kud'ani lamaani kaani gumi ch'ufa wolti yaame waan jed'eeni, Aki nu Dubbi Waaqa lakimne nama gololchinu fuulaaniti." 
Acts6:3 Tanaafi oboleyaani, jiddu teesani keesa nama torba, ka d'uga, fohad'a, nama Lubbu Qulqullooni guutamefi ka qalbi qabu, duuba nu huji tana iti kennina." 
Acts6:4 Ammo nu guyya ch'ufa Waaqa kad'anne dubbi isaa hasoomna. 
Acts6:5 Dubbini tuni gumi ch'ufa gammachiifte, Stefano ka d'ugefachaafi Lubbu Qulqullooni guutame fohatani, ammalle Filipofi Prokorofi Nikanorifi Timonifi Parmenafi Nikolao, ka Antiokia, ka aada Yahuditi gale fohatani." 
Acts6:6 Jara kana ergattu duraani d'ufani, ergattuuni Waaqa kad'atte harka ira keete." 
Acts6:7 Dubbini Waaqa guddatte, ammalle henni jara Yeso ka Yerusalemu keesa guddate, qaaloleeni hedduleeni d'ugefatte gula yaate." 
Acts6:8 Stefanoni ka eebafi jabeennaani guutame, jiddu biyya keesati waan mamafi akheekha heddu tolche." 
Acts6:9 Jennaani jari mana Waaqa iti kad'atani ka balcha jed'ani tokofi, Yahudi lafa Kireneti d'ufteefi ta Iskanderia d'ufte, ammalle Yahudiini Kilikia d'ufte Stefanoni morkite." 
Acts6:10 Ammo Lubbuuni Waaqa jabeenna isaa kennite, Stefanoni morku dad'abani." 
Acts6:11 Tanaafi jara toko gumbeesani waan jed'aniini, Nu namicha kana ka Musafi Waaqa arabsu, d'ageenne jed'a namati odeesa." 
Acts6:12 Worri gumifi jaarolefi jara Seera beekhu iti kaase, d'ufani Stefano qabani, gara jaarole kora geesani." 
Acts6:13 Nama d'ara dubbatu barbaadani waan jed'aniini, namichi kunini dubbi hamtu Mana Waaqa qulqullo kanaafi waan Seera Musale dubbachu illakimne jed'a." 
Acts6:14 Nu ya d'ageenne aka inni, Yesoni Nazareti mana qulqullo kana balleese aada Musani nuu kenne tana garagalcha jed'u!" 
Acts6:15 Nami kora keesa jiru ch'ufti ila Stefanoti qabe, fuula isaa ka aka fuula malaika fakaatu argani." 
Acts7:1 Jennaani Qaallichi Guddaani, Dubbini tunini d'uga? jed'e gaafate." 
Acts7:2 Stefanoni waan worraani jed'e, Oboleyaanifi abbooti tiyya, me ch'aqasa! Waaqi Guddaani abba keenna Abrahamuti mullate, gaafa inni Mesopotamia keesa tau, ato inni lafa Haraniti ingodaaniini." 
Acts7:3 Inni waan jed'eeni, Lafa tantetiifi worra kankele keesaa godaani, lafa anini sii agarsiisuti qubad'i." 
Acts7:4 Jennaani inni lafa Kaldayo keesaa bahe lafa Harani qubate. Eegi abbaani isaa due, inni lafa tana ta isani amma keesa tetaniti qubate." 
Acts7:5 Waaqi lafa suni gaafasi ejata tokole isaa inkennine, ammo Anini siifi d'aloota kanke ka hegeri d'ufuu kenna jed'e iti kakhate ato inni ijoolle ind'alfatini." 
Acts7:6 Waaqi waan jed'eeni, D'alooti kanke lafa nyaapaa keesa taa, achiti worra boojiani haga ganna d'ibba afuri worra gaargalchani." 
Acts7:7 Ammo, anini gosa suni ta worra gaargalchitu wollaala iti mure balleesa jed'e, duuba eegi suni lafa suni keesaa bahani lafa tana keesati na guddisani jed'e." 
Acts7:8 Duuba Waaqi aada wold'aqisa ta qabanqaba Abrahamuti kenne. Tanaafi eegi torbaani toko Abrahamuuni Isaaqo qabanqaba qabe; Isaaqoni Yakobo qabanqaba qabe, Yakoboleeni ilmaani isaa kud'ani lamaani qabanqaba qabe, ta gochiti teenna iraa horte." 
Acts7:9 Ilmaani suni Yusufu d'iibifate, aka inni tisse tahu lafa Misiriti gurgurte. Ammo Waaqi isa woliini tae," 
Acts7:10 gaargala isaa ch'ufa nagayaani keesaa baase. Yusufuni Farao hayyu Misiri dura d'umnaani, Waaqi adaba dansaafi qalbi kenneefi. Faraoni Yusufu lafa Misiritiifi worra isaaleti jaallaba tolche." 
Acts7:11 Eegi suni beelafi gaargali guddaani lafa Misiritiifi ta Kanaani d'ufe ababooti teennaleeni sagale d'abde. 
Acts7:12 Ammo Yakoboni aka mid'aani lafa Misiri keesa jirani d'ageennaani ijoolle isa, ababoota teenna, lafa suniti erge, tuni imaltu worraa ta qarati." 
Acts7:13 Imaltu lameeso keesa, Yusufuni oboleyaani ufii ufi beesise, Faraoleeni worra Yusufu fuula barate." 
Acts7:14 Jennaani Yusufuni nama erge, abba ufi Yakobofi fiit'a ufii ch'ufa, nama haga torbaatami shani yaame." 
Acts7:15 Jennaani Yakobofi ilmaani isaa lafa Misiri d'at'e achiti raawate. 
Acts7:16 Haga lafa Shekemu worra baatani achiti worra awaalani, awaala Abrahamuuni jaarole Hamori ta Shekemu ira bitate keesa." 
Acts7:17 Ammo guyyaani Waaqi Abrahamuti kakhate d'iaannaani, nami keenna lafa Misiri keesati heddate." 
Acts7:18 Eegi suni hayyuuni d'ibiini ka Yusufu imbeenne lafa Misiri fide. 
Acts7:19 Inni gosa teenna sobe, ababoota teenna gaargalche, ijoolle didiqo alati gata ha hobaatu jed'e." 
Acts7:20 Bara suni Musani d'alate, inni guddo mid'aaga, haga jia sadi mana abba ufi keesati d'ossaani guddate." 
Acts7:21 Alati isa gannaani, intalti Farao fud'atte aka ilme ufii isa guddifte." 
Acts7:22 Musani barsiisa gosa Misiri ch'ufa barate, dubbifi huji keesa nama gudda tahe." 
Acts7:23 Ganni isaa afurtama geennaani, inni oboleyaani ufii, ta gosa Israeli, guddo argu fed'e." 
Acts7:24 Oboleesa gosa isaa toko ka d'aanani arginaani inni isa qarqaare, haalo baaseefi, nama Misiri kaani d'ae ijeese." 
Acts7:25 Wonti akanatiifi inni waan gochiti isaa aka Waaqi harka isatiini nyaapa worraa duraa baasu beetu sehe; ammo worri imbeenne. 
Acts7:26 Boriyya ato worri woldidu, inni ufi agarsiise, wolti araarsu fed'e waan jed'eeni, D'iiro, isani oboleyaani, maafi woldiddani?" 
Acts7:27 Ammo namichi fulla injirre kaani waan isaani jed'e, Eenuti hayyufi jaallaba keenna si tolche?" 
Acts7:28 Aka nama Misiri kaani ijeefte nale ijeesu feeta? 
Acts7:29 Dubbi tana d'ageennaani Musani baqate, lafa Midiani jed'ani keesa tae, achiti ilmaani lama d'ale." 
Acts7:30 Eegi ganna afurtama, diida gaara Sinai keesati, malaikaani Aabbo Musati mullatte, gurbi bobeetu toko keesa." 
Acts7:31 Musani arginaani guddo mame. Inni iti d'iaate aka ilaalu, ammo qonqooni Aabbo isati d'ufte waan isaani jette." 
Acts7:32 Anini Waaqa ababoota teetiti, Waaqa Abrahamutiifi ka Isaaqoti ka Yakoboti. Jennaani Musani ilaalu sodaate holate." 
Acts7:33 Aabbooni waan isaani jed'e, Kopele yaafad'u, fullaani atini ejitu tunini fulla qulqullo." 
Acts7:34 Anini gaargala jara kiyya, ka lafa Misiri keesa jiru, yayu arge, aka worri nati waakhu d'agaye baasu d'ufe. Amma kooti, anini lafa Misiriti sii erga." 
Acts7:35 Namichi gumiini Israeli didde Musa. Worri waan jed'eeni, Eenuti gudda keennafi jaallaba si tolche? Nami Waaqi aka inni gudda gumi suni tahe, qarqaarsa malaika gurbi bobeetu keesa isati mullateni worraa baase isuma;" 
Acts7:36 inni waan mamatiifi akheekha lafa Misiri keesati fulla galaana Shamutiifi ammalle ganna afurtama lafa gamooji keesaleti tolche, akasiini worra baase." 
Acts7:37 Namichi gumi Israelitiini, Waaqi isanuma keesa raaga aka kiyya isanii erga jed'e Musa." 
Acts7:38 Inni sunuma ka gaafa gumiini Israeli lafa alo keesa jiruti malaika woliini gumi suni keesa jiru. Inni ababoota teennale woliini jira gaafa malaikaani gaara Sinai gubbati isani dubbate, ammalle isumati dubbi Waaqa ta jireenna nu barsiise." 
Acts7:39 Ammo ababooti teenna dubbi isa ch'aqasu didde isa lakifte lafa Misiriti d'araate iti dachau feete. 
Acts7:40 Tanaafi worri waan Haruniini jed'e, Waaqoota nu dura yaatu nuu mid'aasi namichi Musa jed'ani ka lafa Misiri keesa nuuni d'ufe kaani gara inni jiru imbeennu." 
Acts7:41 Duuba artuma worri korma worqi mid'aase, sorio baaseefi waan harki worraa mid'aase suni jila tolche." 
Acts7:42 Duuba akasiini Waaqi worra yaala bahe, aka worri urji gubbaa kad'atu iti lakise, akuma kitaaba raagoota keesati t'aafani, Gosa Israeli, isani ganna afurtama lafa aloo keesati sorio naa inqalle." 
Acts7:43 Waaro waaqa Moloki jed'ani baatani, ammalle fakeenna urji waaqa keesani ka Refani jed'ani; wonti isani kad'attani suni waan harkaani boch'ani. Tanaafi anini lafa Babiloni mogaani isani baasa." 
Acts7:44 Ababooti teenna gaafa lafa aloo keesa jirtu, Waaro Woyyuma qabdi, ta aka Waaqi Musati hime gula mid'aasani." 
Acts7:45 Ababooti teenna ta eegi suni d'alate gaafa Yoshua woliini yaate lafa gosa Waaqi fulla ababoota teenna duraa gusse fud'ate, Waaro sunini d'ufte. Waarooni suni haga bara Daudi achi teete." 
Acts7:46 Inni Waaqa durati eeba argate, ammalle Waaqa kad'ate waan jed'eeni, Aka anini Mana Waaqa Yakoboti ijaaru na tolchi jed'e." 
Acts7:47 Ammo nami mana isaa ijaare Solomoni. 
Acts7:48 Tatule Waaqi guddaani mana harkaani mid'aasani keesa intau; aka raagi toko jed'u," 
Acts7:49 Aabbooni waan jed'u, Gubbaani barch'uma kiyya, laftileeni fulla anini miila kiyya d'aabad'u. Isani mana akami na ijaartani? Yokhaani fulla tami ta anini boqad'u?" 
Acts7:50 Harka kiyyati waan kana ch'ufa mid'aaseeniti? 
Acts7:51 Isani guddo mata jabaattani, garaani keesani ind'ugefatu! Gurri keesani dubbi Waaqa ind'agayu! Guyya ch'ufa Lubbu Qulqullo diddani; aka ababooti teesani tolchite, isanileeni akasuma tolchitani." 
Acts7:52 Raaga kami ka ababooti teesani ingaargalchiini? Ammalle worri ergattu Waaqa, ta d'ufiisa Nama d'uga himu d'ufte, ijeese. Isanileeni ammatana isa gurgurtani ijeeftani." 
Acts7:53 Isani seera Waaqi malaika ufitiini isanii erge argattani, ammo guutu diddani!" 
Acts7:54 Waan kana d'ageennaani, garaani worra gubate ch'ininnatani." 
Acts7:55 Ammo Stefanoni Lubbu Qulqullooni guutamnaani, gara gubba sonaani olilaale, guddinna Waaqa arge, Yeso harka mirgicha ka Waaqa oleju arge" 
Acts7:56 waan jed'e, Me ilaala, anini gubba banamtu arga, Ilma Nama harka mirgicha Waaqa oleju arga." 
Acts7:57 Jennaani qonqo olfud'atani ch'aarani, gurra ch'uqaalatani, isati oriani," 
Acts7:58 dira keesaa baasani, d'akhaani had'ani. Worri waan kana arge woya ufi fulla namicha kaima toko ka Saulo jed'ani naqani." 
Acts7:59 D'akhaani Stefano had'uma had'ani, ato inni Waaqa yaamate, Aabbo Yeso, lubbu tiyya fud'ad'u jed'u." 
Acts7:60 Jennaani inni jilbifate qonqo olfud'ate waan jed'e, Aabbo, ch'ubbu tana worrati inheregiini. Eegi waan kana jed'e due." 
Acts8:1 Sauloni ijeecha isaa Ee jed'e. Guyyuma suni gumi Waaqa ta Yerusalemu jirtu guddo gaargalchani. Duuba ergattu male gumiini taani ch'ufti lafa Yudeatiifi Samaria keesa gargari firfirfamte. 
Acts8:2 Jari d'ugaa toko Stefano guddo bohe awaale. 
Acts8:3 Ammo Sauloni gumi Waaqa guddo gaargalche, mana ch'ufa seene, d'iirafi nad'eenile hid'aansati guure." 
Acts8:4 Duuba worri gargari firfirfame kaani fulluma ch'ufa yae dubbi Waaqa odeese. 
Acts8:5 Jennaani Filiponi gara dira Samaria d'aqe waan Kristo worrati hasae. 
Acts8:6 Gumiini garaa tokooni waan Filiponi jed'e ch'aqafte, waan mama ka inni tolche d'ageete argite." 
Acts8:7 Jinniini hamtuuni qonqo olfud'atte iyite nama heddu keesaa yaate; nami hedduuni ka kokotaefi ka naafate fayye. 
Acts8:8 Akanaani gammadi guddaani dira suni d'ufe. 
Acts8:9 Ammo namicha tokoti jira, ka Simoni jed'ani, ka duri dira suni keesati huji yuuba tolche, worra dira Samaria, sobe, jabeenna ufi odeese." 
Acts8:10 Nami ch'ufti dubbi isaa ch'aqase, diqaafi guddaleeni waan jed'e, Namichi kunini humna Waaqa ta Humna Guddo jed'aniini." 
Acts8:11 Worri ch'ufti isa ch'aqase waan inni huji yuuboomatiini guyya heddu worra sobeefi. 
Acts8:12 Ammo worri Filipo Odu Dansa ta Finna Waaqatiifi maqa Yeso Kristo hasau d'ageennaani d'ugefate, d'iirafi nad'eenileeni batifamte." 
Acts8:13 Jennaani Simonileeni d'ugefate; eegi batifame, Filipo gula deeme, waan mamiisatiifi akheekha inni tolche arginaani guddo mame." 
Acts8:14 Ergattuuni ta Yerusalemu keesa teetu aka gumiini Samaria dubbi Waaqa d'ugefatte d'ageennaani, Petrofi Yohana iti ergite." 
Acts8:15 Worri d'ufe, Waaqa worraa kad'ate, aka Lubbu Qulqullo argatani." 
Acts8:16 Lubbuuni Qulqullooni qara worra ira imbuune, ammo maqa Aabbo Yeso ch'allaani batifamani male." 
Acts8:17 Petrofi Yohanani harka isaani worra ira keennaani Lubbu Qulqullo argatani. 
Acts8:18 Simonini aka eegi ergattuuni harka worra ira keete Lubbu Qulqullo argatani arginaani, hori worraa kennu fed'e" 
Acts8:19 waan jed'e, Humna tana nale kenna, aka nami anini harka ira kayu Lubbu Qulqullo argatu." 
Acts8:20 Ammo Petroni waan isaani jed'e, Hori kanke woliini bada, waan atini kenna Waaqa waan horiini bitatu seetefi." 
Acts8:21 Atini waan kana keesa diqole qooda inqabdu, garaani kanke fuula Waaqa durati dansaniti." 
Acts8:22 Tanaafi ch'ubbu tante tana iraa deebii, Waaqa kad'ad'u, aka herega garaa keti si araaramani." 
Acts8:23 Wonti akanatiifi anini ya arge, atini had'aa had'ooftu qabda, ammalle hid'aansa ch'ubbuu ke jirta." 
Acts8:24 Jennaani Simonini waan jed'eeni, Waaqa na kad'ad'a, aka wonti isani baantani kunini tokoleeni nati ind'umne." 
Acts8:25 Worri eegi dubbi Aabbo odeese, Yerusalemuti gale, Odu Dansa tana olla Samaria heddu keesati hasae." 
Acts8:26 Malaikaani Aabbo Filipoti dubbate waan jetteeni, kai bita deemi fulla kara Yerusalemu bahe Gaza d'aqu (karaani sunini amma injiru)." 
Acts8:27 Jennaani inni kae deeme. Namicha sangisisani toko jira, ka lafa Sidaama. Inni nama gudda ka hayyiti Sidaama ta Kandake jed'ani jala hojatu, ka hori isii qorqoratuufi. Inni Yerusalemu d'ufe, aka Waaqa kad'atu." 
Acts8:28 Ato galu, gaari ufi keesa tae, kitaaba raaga Isaya soome." 
Acts8:29 Jennaani Lubbuuni Qulqullooni waan Filiponi jette, Beeni, gaari sunti d'iaad'u." 
Acts8:30 Tanaafi Filiponi gara isaa utaale, isa kitaaba raaga Isaya soomu d'agaye waan jed'eeni, Waan soomtu kana mid'aafatta?" 
Acts8:31 Inni waan jed'eeni, Akamiini dandae mid'aafad'a, yo nami na qajeelche male? Duuba inni Filipo kad'ate aka inni gaari yaabate isa woliini tau." 
Acts8:32 Fullaani inni t'aafi keesa soomu tana, Akuma hoola qalani ijeechati isa geesani, ammalle akuma ilmeeni hoola ta abbaani rifeensa iraa ch'iru ch'alliftu, akasuma ch'allise." 
Acts8:33 Isa diqeesani, qorsuma d'uga iraa d'owani. Eenuti waan d'aloota isaa hasaa? Jireenni isaa lafa keesaa la hobae." 
Acts8:34 Namichi kaani waan Filiponi jed'e, Raagi eennu baana? Ufi baana mo nama d'ibi?" 
Acts8:35 Jennaani Filiponi fulluma t'aafi suni iti keyate waan Yeso isati hasae. 
Acts8:36 Ammalle ato worri yau, fulla bisaani toko d'ufani; namichi kaani waan jed'e, Me ilaali, bisaaniti arma jira, malti batiso argachu naa d'owa? [" 
Acts8:37 Filiponi waan jed'eeni, Yo atini garaa kanke ch'ufaani d'ugefatte si batisani, Inni waan Filiponi jed'e, Ind'ugefad'a aka Yeso Kristo Ilma Waaqa.]" 
Acts8:38 Gaari d'aabachiise, worri lachu bisaani keesa duude Filiponi isa batise." 
Acts8:39 Bisaani keesa baanaani, Lubbuuni Aabbo Filipo fuute. Namichi kaani lafaa isa d'abe, ammo gammadaani kara ufii iti d'aabate." 
Acts8:40 Ammo Filipo lafa Azototi argani; inni keesa deeme, dira ch'ufa keesati Odu Dansa odeese, Kaisarini bahe." 
Acts9:1 Ammo Sauloni ammalle jara Aabbo rifachiise, aka gaargalchu herege. Inni gara Qaallicha Gudda d'aqe," 
Acts9:2 tatabe isa iraa fud'ate, ta gara maneeni Waaqa iti kad'atani dira Damaskiti t'aafani, aka yo nama Kara Aabbo gula yau achiti arge, d'iirafi nad'eenile, hid'e Yerusalemu geesu." 
Acts9:3 Ato inni kara deemu, Damaskiti d'iaannaani, ifsaani gubbaa bahe isati ifse." 
Acts9:4 Inni lafati jige, qonqo toko d'agaye ta, Saulo, Saulo, atini maafi akana na gaargalchita? jetteeni." 
Acts9:5 Inni waan jed'eeni, Aabbo, atini eennu kana? Aabbooni waan jed'eeni, Anini Yeso kauma atini gaargalchitu." 
Acts9:6 Ammo kai, dira seeni, waan atini tolchu malte achiti siti himani." 
Acts9:7 Jari isa woliini yau akanumati ejaanje ch'allise, qonqo d'agayani male nama ingarre." 
Acts9:8 Sauloni lafaa kae, ila banannaani woma argu dad'abe, harka qabaniifi Damaskiini d'ufani." 
Acts9:9 Haga guyya sadi lafa ingarre, yokhaani nyaate ind'unne." 
Acts9:10 Nama Yeso tokoti dira Damaski keesa jira, ka Anania jed'ani. Daayya keesa Aabbooni isaani dubbate, Anania jed'e yaame. Inni waan jed'eeni, Anini kuno, Aabbo." 
Acts9:11 Aabbooni waan isaani jed'e, Kai, gara Kara Qajeela jed'ani d'aqi, mana Yuda keesa, nama toko ka Saulo jed'ani, nama lafa Tarso, barbaadi. Inni Waaqa kad'achu jira." 
Acts9:12 Ammalle daayya keesa inni la nama Anania jed'ani toko arge, ka harka isa ira kayu, aka inni lafa argu." 
Acts9:13 Jennaani Ananiani waan jed'e, Aabbo, anini ya nama heddu ira waan namicha kana d'agaye, aka inni gumi tante qulqullo Yerusalemu jirtu waan hamtu tolche." 
Acts9:14 Ammalle arma inni maqa qaalole gugurdotiini d'ufe, aka nama maqa kanke yaamatu ch'ufa hid'u." 
Acts9:15 Ammo Aabbooni waan isaani jed'e, Beeni d'aqi, anini yayu isa fohad'e, aka inni maqa kiyya gosa d'ibiifi hayyootafi ijoolle Israelile durati odeesu." 
Acts9:16 Anini gaargala gudda, ka inni maro maqa kiyyatiifi argatu, isa agarsiisa." 
Acts9:17 Ananiani d'aqe mana olseene, harka isa ira kaye waan jed'eeni, Aadda Saulo, Aabbo Yesoni, ka kara keesati siti mullate, ya na erge, aka atini lafa agarte Lubbu Qulqullooni guutamtu." 
Acts9:18 Maro tokotu wonti aka qola ila isaa iraa jidde, inni yoosu wo arge, kae batiso argate." 
Acts9:19 Duuba inni sagale nyaate jajabaate. Sauloni haga bulti diqo jara Yeso ka Damaski jiru, woliini tae." 
Acts9:20 Hojuma suni inni maneeni Waaqa iti kad'atani seene waan Yeso odeese, Yesoni Ilma Waaqa jed'e." 
Acts9:21 Ammo nami isa d'agaye ch'ufti mame waan jed'e, Kunini namicha nama maqa kana yaamatu, Yerusalemu keesati, ijeese kaaniyu? Ammalle wonti inni d'ufeefi, aka nama hid'e gara qaalole gugurdo geesu." 
Acts9:22 Ammo Sauloni haga qara ira jabaate, Yahudi Damaski teetu mamsiise, aka kunini d'uguma Kristo jabeese hime." 
Acts9:23 Eegi bulti heddu, Yahudiini aka isa ijeeftu wolmariatte." 
Acts9:24 Ammo Sauloni, aka worri isa eegu jiru, quba qaba. Kara dira halkani guyya eegani, aka isa ijeesani." 
Acts9:25 Halkani toko jari isaa isa fuud'e sabaqa ke kaye, yaabdo iraani alati isa baase." 
Acts9:26 Sauloni Yerusalemu geennaani jara Yesoti mataqu fed'e, ammo worri ch'ufumaanu isa sodaate, wonti akanatiifi aka inni nama Yeso ind'ugefanne." 
Acts9:27 Ammo Barnabani isa fuud'e gara jara Yesotiini d'ufe. Aka Sauloni Aabbo kara keesati arge, aka Aabbooni isaani dubbate, ammalle aka inni Damaski keesati soda male maqa Yeso hasae worrati hime." 
Acts9:28 Eegi suni Sauloni Yerusalemu keesa tae worra woliini fulla ch'ufa dedeeme. 
Acts9:29 Sauloni soda male maqa Aabbootiini barsiise, worra Grikile wolmormani, jennaani worri isa ijeesu fed'e." 
Acts9:30 Oboleyaani waan kana d'ageennaani haga lafa Kaisaria isa geesite, gara dira Tarso jed'ani isa ergite." 
Acts9:31 Jennaani gumiini Waaqa Yudeafi Galilayafi Samaria keesa nagaya argate eebifamte, Aabbo Waaqa sodaate qarqaarsa Lubbu Qulqullotiini jabaatte heddatte." 
Acts9:32 Ato Petroni fulluma ch'ufa jiddu worra keesa dedeemu, inni fulla gumi qulqullo, ta Lidia teetu, d'ufe." 
Acts9:33 Achiti inni nama toko ka Ainea jed'ani arge, ka haga ganna saddeeti fayyad'abe kokotae sire ira ch'iise." 
Acts9:34 Petroni waan isaani jed'e, Ainea, Yeso Kristoni si fayyisa, kai sire tante mid'aafad'u. Inni maro tokotu kae." 
Acts9:35 Nami Lidiafi Saroni keesa tau ch'ufti isa arge Aabbooti dedebie. 
Acts9:36 Dira Yafa keesa, niiti d'ugefatte tokoti jira, ta Tabitha jed'ani, yokhaani Dorkasi, akasi jechaani Guguufto jechu. Niitiini tunini waan dansa heddu tolchite hori hiyyeeyi kennite." 
Acts9:37 Bara suni isiini fayya d'abde doote. Eegi reefa isii d'iqani, mana gubba jiru toko keesa kayani." 
Acts9:38 Waan diri Lidiani Yafati d'iaattuufi, jari Yeso aka Petroni achi jiru d'ageennaani, nama lama isati erge waan jed'e, Hurrisi gara keenna kooti." 
Acts9:39 Jennaani Petroni kae worra woliini deeme. D'umnaani mana oli isa geesani. Nad'eeni d'iirsi iraa due isa bira ejaanjatte boote, ubaarafi woya Dorkasini gaafa jirtu hod'ite garsiifte." 
Acts9:40 Ammo Petroni worra ch'ufa mana keesaa yaase, jilbifate Waaqa kad'ate, gara reefa ilaale waan jed'e, Tabitha, kai! Isiini ila banatte, Petro arginaani kaate teete." 
Acts9:41 Inni harka isii qabate olfuud'e, gumi qulqullofi nad'eeni d'iirsi iraa due yaame, isi jirtu worrati kenne." 
Acts9:42 Waan kana fulluma ch'ufa Yafa keesa nami ch'ufti d'agaye, nami hedduuni Aabbo Waaqa d'ugefate." 
Acts9:43 Inni haga guyya heddu Yafa keesa tae, Simoni nama toko ka goga machaleesu woliini." 
Acts10:1 Namicha toko jira, Kaisaria keesa, maqaani isaa Kornelio; gumi askarti d'ibba toko ta Taliana jed'ani guddaani isa." 
Acts10:2 Inni nama dansaa ka Waaqa sodaatu, isaafi worri isaaleeni. Inni guddo maro Waaqatiifi wo namaa kenne, guyya ch'ufale Waaqa kad'ata." 
Acts10:3 Duuba daayya keesa malaika Waaqa ta isati diideesite d'uftu arge, saa sagali ka guyya. Isiini waan isaani jette, Kornelio!" 
Acts10:4 Inni isi arginaani rifate waan jed'eeni, Maal, Aabbo? Isiini waan jetteeni, Kad'acha teetiifi waan atini maro Waaqatiifi namaa kennitu ya fuula Waaqa durati si qaabatani." 
Acts10:5 Amma nama gara dira Yafa ergi, nama toko ka Simoni Petro jed'ani yaami." 
Acts10:6 Inni keessuma nama toko, ka Simoni jed'ani, ka goga machaleesuti; mani isaa afaani galaanati." 
Acts10:7 Malaikaani Kornelioni dubbatte taani deemnaani, inni hojattu ufi lama yaame, ammalle askarticha dansa toko ka guyya ch'ufa waan isaa ilaalule yaame." 
Acts10:8 Waan kana ch'ufa worrati hasae jennaani Yafati worra erge. 
Acts10:9 Boriyya worri dirati d'iaannaani, saa jaa ka guyya Petroni aka Waaqa kad'atu mana gubba kore." 
Acts10:10 Inni beelomnaani waan nyaatu fed'e; ammo ato sagale d'aabanu, daayya arge." 
Acts10:11 Ammalle gubba banamtufi waan aka woya ta humbi afraanu hid'ani isa dura lafati gadi buusani arge. 
Acts10:12 Waan suni keesa bineensa gosa heddu, ka miila afuri qabuti jira, ka garaani lafa ira lohuleeni, allaatileeni." 
Acts10:13 Qonqooni isati d'ufte waan jetteeni, Petro, kai, waan kana qalad'u nyaad'u." 
Acts10:14 Ammo Petroni waan jed'e, Laki Aabbo, anini haga d'alad'e waan akana kana ka qulqullo intahiini yokhaani waan hamtu akana takale inyaanne." 
Acts10:15 Qonqooni taani ammalle maro lameeso deebite waan jetteeni, Waan Waaqi qulqulleeseeni, Qulqulloniti injed'iini." 
Acts10:16 Wonti kunini maro sadi akasi taate, jennaani woyaani gubbati oldeebite." 
Acts10:17 Ato Petroni waan daayya inni arge suni heregu, jari Kornelioni erge kaani mana Simoni gaafate, balbala dura eje," 
Acts10:18 qonqo olfud'ate aka Simoni ka Petro jed'ani achi jiru gaafatani. 
Acts10:19 Ato Petroni daayya suni heregu, Lubbuuni Qulqullooni waan isaani jette, Ilaali, nami sadi sii barbaadu jira," 
Acts10:20 tanaafi kai, gadi bui, worra woliini deemi, insodaatini; anati worra erge." 
Acts10:21 Tanaafi Petroni gara jara Kornelioni isati erge kaani gadibue waan jed'eeni, Nami isani barbaadani ana; maafi d'uftani?" 
Acts10:22 Worri waan jed'e, Kornelio gudda askarti, nama d'uga, ka Waaqa d'ugefatu, ka gochiti Yahudi ch'ufti saadu, afaani malaika qulqullo tokotiini Waaqi gorse, aka inni mana isati si yaame dubbi tante d'agayu." 
Acts10:23 Jennaani Petroni, Olduuda jed'e worra bulche. Boriyya Petroni worra woliini kae deeme, oboleyaani gari ta Yafa isa woliini yaate." 
Acts10:24 Iftaani taani worri Kaisaria olduude. Kornelioni worra eeguu jira; inni ya fiit'a ufitiifi jaalaani ufi ch'ufa wolti yaame. 
Acts10:25 Ato Petroni mana seenu jiru, Kornelioni gadi bahe miila isati jige isa guddise." 
Acts10:26 Ammo Petroni isa olqabe waan jed'eeni, Oljed'i, anileeni akuma kanke namuma." 
Acts10:27 Ato Petroni tae isaani hasau, mana olseennaani nama heddu ka woltiwoldae arge." 
Acts10:28 Inni waan worraani jed'e, Isani imbeetani, aada keesa Yahudiini nama gosa d'ibi wahela tolfatte woliini inteetu. Ammo Waaqi la na garsiise, aka anini nama tokole tuffad'e yokhaani, Inni qulqulloniti injenneeni." 
Acts10:29 Tanaafi hojuma na yaamani suni anini dubbi male isaniti d'ufe; duuba anini isani gaafad'a maafi na yaamtani? 
Acts10:30 Kornelioni waan jed'eeni, Saati akana tana guyya afuri ka dabre, ato anini mana kiyya keesa tae Waaqa kad'ad'u nami woya bibilit'u toko qabu na dura eje." 
Acts10:31 Waan naani jed'e, Kornelio, kad'acha tante ya d'agayani, ammalle aki atini biyya wo kennitu la fuula Waaqa dura gahe, akasiini amma ya si qaabatani." 
Acts10:32 Tanaafi nama gara dira Yafa ergi, nama toko ka Simoni Petro jed'ani yaami, inni keessuma nama Simoni jed'ani toko ka goga machaleesuti, ka afaani galaana tau." 
Acts10:33 Duuba anini maro tokotu si yaame, ammalle ati waan dansa tolchite, ka d'ufte. Ammatana nu ch'ufumaani arma jirra, Waaqa dura, aka waan ch'ufa ka Aabbooni siti hime d'ageennu." 
Acts10:34 Jennaani Petroni waan jed'e, D'uguma anini ya hubad'e aka Waaqi nama tokole wolindabarsine ch'ufa qit'e takati heregu." 
Acts10:35 Ammo gosa ch'ufa keesa nama isa d'ugefate waan d'uga tolchu inni injaalata. 
Acts10:36 Dubbi suni ta Waaqi gara ijoolle Israeli erge, aka nagaya Yeso Kristo keesa hasaani, inni Abba nama ch'ufaati, isani imbeetani." 
Acts10:37 Isani waan jabdu lafa Israeli, arda Galilaya kana keesati eegi Yohanani, waan batiso namati hime asi tahe imbeetani," 
Acts10:38 aka Waaqi Yeso Nazareti Lubbu Qulqullofi jabeennaani muude, isani imbeetani. Inni fulla ch'ufa dedeeme waan dansa tolche, nama Sheet'ani gaargalche ch'ufa fayyise, waan Waaqi isa woliini jiruufi." 
Acts10:39 Nu d'uga waan inni tolche ch'ufa lafa Yahudi keesafi Yerusalemu keesaleti. Worri isa ijeese, mukha irati fannise." 
Acts10:40 Ammo guyya sadeeso Waaqi isa kaase, diideese nama agarsiise." 
Acts10:41 Nami ch'ufti isa ingarre, ammo jara d'uga isaa tahe, ka Waaqi qara fohateefi nuleeni ka isa woliini nyaanne d'unne, eegi inni duisa keesa kae, isa agarre." 
Acts10:42 Inni nuti d'aame aka nama barsiimne d'ugeesinu, aka nami Waaqi fohate isuma, ka dubbi nama jiruufi ka duele qoru." 
Acts10:43 Raagi ch'ufti isa d'ugeesa, aka maro maqa isatiifi nami isa d'ugefatu ch'ufti araarama argatu." 
Acts10:44 Ato Petroni ammalle dubbi tana dubbatu, Lubbuuni Qulqullooni worra dubbi tana d'agaye ch'ufa ira bute." 
Acts10:45 Worri Yahudi ka d'ugefate ka Petro woliini d'ufe, waan Waaqi Lubbu ufi Qulqullo gosa d'ibile ira buusefi guddo mame." 
Acts10:46 Wonti akanatiifi worra afaani d'ibi dubbate Waaqa guddisu d'agayani. Jennaani Petroni waan jed'e," 
Acts10:47 Eentu dandae bisaaniini worra kana batifamu d'owa, eegi worri akuma keenna Lubbu Qulqullo argate?" 
Acts10:48 Inni worra kana maqa Yeso Kristotiini batisa jed'e, Jennaani worri isa kad'ate aka inni bulti diqo achi tau." 
Acts11:1 Ergattufi oboleyaani Yudea keesa jirtu, aka gochiti d'ibileeni dubbi Waaqa d'ugefatte d'ageete." 
Acts11:2 Tanaafi Petroni Yerusalemuti d'iaannaani worri aada qabanqaba jabeesu isa goyeese waan jed'eeni," 
Acts11:3 Atini ya worra qabanqaba inqabatini woliini nyaatte d'udde. 
Acts11:4 Ammo Petroni waan ch'ufa worrati hasae waan jed'eeni. 
Acts11:5 Ato anini dira Yafa keesati Waaqa kad'achu jiru, daayya keesa anini wo arge, woya guddo, ta humbi afraanu hid'ani nati gadi buusani arge." 
Acts11:6 Aka dansa keesa ilaalani, bineensa miila afuritifi bineensa alatiifi bineensa lafa ira lohufi allaati arge." 
Acts11:7 Anini qonqo, Petro, kai, qalad'u nyaad'u naani jettu d'agaye." 
Acts11:8 Ammo anini waan jed'eeni, Aabbo laki, wonti qulqullo intahiini yokhaani wonti hamtuuni taka afaani kiyya keesa inseenne." 
Acts11:9 Ammo qonqooni gubbaa deebite waan jette, Waan Waaqi qulqulleeseeni, Qulqulloniti injed'iini." 
Acts11:10 Wonti kunini maro sadi akasi taate, jennaani wonini kaani ch'ufti gubbati oli deebite." 
Acts11:11 Hojuma suni nami sadi, ka Kaisaria nati ergani, fulla mana anini tau d'ufe." 
Acts11:12 Lubbuuni, Soda male worra woliini deemi naani jette. Ammalle oboleyaani jaani tanaani woliini yaane, mana namicha olduunne." 
Acts11:13 Inni aka malaika mana ufi keesati arge nuti hime. Malaikaani suni waan jetteeni, Nama gara Yafa ergi, nama toko ka Simoni Petro jed'ani yaami;" 
Acts11:14 inni aka siifi worri kankeleeni baafamtani siti hima. 
Acts11:15 Akuma anini dubbi tiyya iti keyad'eeni, Lubbuuni Qulqullooni worra ira buute, akuma duri nura buute." 
Acts11:16 Jennaani anini dubbi Aabbo qaabad'e, ta inni Yohanani d'uguma bisaaniini batise, ammo isani Lubbu Qulqullooni batifamtani jed'e taani." 
Acts11:17 Yo Waaqi qarqaarsa aka nuu kenne worra kanale kenne, gaafa nu Aabbo Yeso Kristo d'ugefanne, anini eennu re ka dandae Waaqa d'owu?" 
Acts11:18 Waan kana d'ageennaani dubbi isaa quufani, Waaqa faarsani waan jed'ani, Waaqi gosa d'ibile ya daba iraa deebise jireenna kenneefi." 
Acts11:19 Worri guddo gargari firfirfame maro gaargala eegi duisa Stefano d'ufetiifi, haga Foinikefi Kiprofi Antiokia yae dubbi Waaqa Yahudi ch'allati hasae." 
Acts11:20 Ammo jari gari ka Kiprofi Kirene, Antiokia d'umnaani gosa d'ibileti hasaani." 
Acts11:21 Jabeenni Aabbo worra woliini jira, nami hedduuni d'ugefate Aabbooti deebie." 
Acts11:22 Oduuni tunini gumi Yerusalemu geete, tanaafi worri Barnaba Antiokiati ergani." 
Acts11:23 D'umnaani inni eeba Waaqa arge guddo gammade nama ch'ufati hime, aka garaa tokooni Aabbo d'ugefatani." 
Acts11:24 Barnabani nama dansa, ammalle Lubbu Qulqullofi d'ugefacha qaba. Nami hedduuni Aabbooti darame." 
Acts11:25 Jennaani Barnabani gara Tarso d'aqe aka Saulo barbaadu. 
Acts11:26 Arginaani Antiokiani isa d'ufe. Haga ganna toko worri gumi Waaqatiini wolwoldae nama heddu barsiise. Ammalle Antiokia keesa qara jara Yesotiini Kristiani jed'ani. 
Acts11:27 Bara suni raagooti gari Yerusalemu baate Antiokia d'ufte. 
Acts11:28 Namichi toko, ka Agabo jed'ani, Lubbuuni guutamnaani, aka beelti guddooni lafa ch'ufa d'uftu fage. Beelti tunini bara motuma Klaudio d'ufte." 
Acts11:29 Jari Yeso ch'ufti, haga dandau, aka oboleyaani Yudea keesa jirtu qarqaaru woli gale." 
Acts11:30 Akasi tolchani, harka Barnabatiifi ka Saulotiini hori jaaroleti ergani." 
Acts12:1 Bara suni hayyuuni Herode jed'ani gumi Kristo iti kae gaargalche. 
Acts12:2 Inni Yakobo oboleesa Yohana sheeftiini ijeese. 
Acts12:3 Ammalle aka wonti kunini Yahudi gammachiiftu arginaani Petrole qabe. (Gaafasi guyya jila qit'a bukho inqamneti.) 
Acts12:4 Qamnaani mana hid'aansa keesa kaye, harka askarti kud'ani jaati kenne, aka afuri afuriini isa tissani. Eegi jilti Pasaka dabarte, inni biyya durati isa baasu fed'e." 
Acts12:5 Tanaafi Petro hid'aansati lakisani, ammo gumiini guddo Waaqa isaa kad'atte." 
Acts12:6 Halkani Herodeni sila biyya duraani isa d'ufu fed'u, Petroni jiddu askarti lama rafu jira. Haada lama ka sibiilatiini isa hid'ani, jari mana hid'aansa eegu balbala qorqorate." 
Acts12:7 Malaikaani Aabbo isa bira ejite, ifsaani manati ifse, malaikaani ch'inaacha Petro d'oofte, isa kaafte waan jetteeni, Hurrisi kai! Haadi sibiila kaani harka isaa iraa jige." 
Acts12:8 Malaikaani waan isaani jette, Hid'ad'u, kopele naqad'u. Inni akasi tolchinaani malaikaani waan isaani jette, Woya uyifad'u, na gula kooti." 
Acts12:9 Inni mana keesaa bahe isi gula deeme, aka wonti malaikaani tolchite sunini waan d'uga imid'aafanne, ammo waan oobjate sehe." 
Acts12:10 Eegi fulla qaraatifi ta lameeso ta nami eegu dabrani, balbalti sibiila toko ta yo keesa baani dira seenani ufumaani duraa banamte. Worri alati bahe, kara toko gula yae maro tokotu malaikaani isa bira deemte." 
Acts12:11 Petroni waan kana mid'aafannaani waan ufiini jed'e, D'uguma, amma imbeekha aka Aabbooni malaika ufi erge, aka harka Herodetiifi waan gochiti Yahudi na tolchu feete jalaa na baasu." 
Acts12:12 Ufi beennaani, mana Mariamu, haad'a Yohana, ka maqaani isaa d'ibiini Mariko jed'ani d'aqe, fulla nami hedduuni wolti woldae Waaqa kad'atu." 
Acts12:13 Petroni balbala harkaani d'od'oomnaani, intalti toko ta Roda jed'ani ilaalu d'ufte." 
Acts12:14 Qonqo Petro d'ageennaani, gammadafi balbala banu dad'abde, utaalte, aka Petroni balbala dura eju himte." 
Acts12:15 Worri, Ati ya maraate isiini jed'e. Ammo isiini D'uguma, isuma d'uguma jette. Jennaani worri, Yoosi malaika isaa jed'e." 
Acts12:16 Ammo Petroni balbala d'ad'auma d'ad'ae. Balbala bannaani isa argani guddo mamani. 
Acts12:17 Ammo inni harkaani akheekhe, Ch'allisa jed'eeni; duuba aka Aabbooni hid'aansa keesaa isa baase worrati hime. Ammalle waan worraani jed'e, Beena, waan kana Yakobofi oboleyaani taaniti hima. Inni duuba ufi kae gara d'ibi d'aqe." 
Acts12:18 Lafti bariinaani askartiini guddo bakhatte, waan Petroni tahe wolgaafatte." 
Acts12:19 Eegi Herodeni Petro barbaade d'abe inni nama isa qorqorate gaafate ijeecha iti mure. Eegi waan kana Herodeni Yudea keesaa deeme Kaisaria d'aqe tae. 
Acts12:20 Herodeni biyya Tirofi Sidoniti guddo dalane. Worri wolti bahe isati d'ufe, namicha Blasto jed'ani, ka mana hayyu keesa hojatu jaala tolfatani, duuba gara Herode d'aqani, nagaya kad'atani, waan lafti suni worra lafa Herode ira sagale argatuufi." 
Acts12:21 Guyya toko ka fohatani, Herodeni miha hayyu keyate, barch'uma ira tae, worrati hasae." 
Acts12:22 Gumiini lalabde waan jette, Qonqooni tuni ta Waaqati, ta namatiiniti." 
Acts12:23 Maro tokotu waan inni Waaqa ind'ugeesinifi malaikaani Aabbo isa d'oofte. Ramoni isa nyaate, inni due." 
Acts12:24 Ammo dubbini Waaqa guddatte fulla heddu geete. 
Acts12:25 Barnabafi Sauloni huji ufi hobaafannaani Yerusalemu keesaa galani, Yohana ka Mariko jed'ani woliini yaani." 
Acts13:1 Gumi Waaqa ta lafa Antiokia jirtu keesa, raagootafi nama wo barsiisu jira. Worri suni Barnabafi Simoni ka Guraacha jed'aniifi Lukio ka lafa Kirenetiifi Manaeni ka hayyu Herode woliini guddateefi Saulo." 
Acts13:2 Ato worri Aabbo hojate ufi agabsu, Lubbuuni Qulqullooni waan worraani jette, Barnabafi Saulo huji anini fohad'eefi iti na qooda jette." 
Acts13:3 Eegi ufi agabsani Waaqa kad'atani, harka worra ira kayani gara d'ibi ergani." 
Acts13:4 Lubbuuni Qulqullooni worra erginaani Seleukia d'aqani. Eegi suni hobolo seennaani Kipro d'aqani. 
Acts13:5 Ato worri fulla Salami jiru dubbi Waaqaa maneeni Waaqa iti kad'atani ta Yahudi keesati odeesani Yohanani ka Mariko jed'anileeni worra woliini jira aka worra qarqaaru. 
Acts13:6 Eegi worri lafa suni ch'ufa ke yae haga Pafo taake, falfalticha toko argani, ka Bar-Yeso jed'ani." 
Acts13:7 Inni jaala hayyu lafa suni, ka Sergio Paulo jed'ani, nama guddo qalbi qabu. Hayyuuni Barnabafi Saulo yaame, aka dubbi Waaqa d'agayu." 
Acts13:8 Ammo falfaltichi kaani ka afaani Grikitiini Eliama jed'ani Barnabafi Saulo dubbachu d'owu fed'e, aka akasiini namichi guddaani kaani suni d'agaye ind'ugefanne." 
Acts13:9 Jennaani Sauloni, ka Paulo jed'ani, Lubbu Qulqullooni guutamnaani falfalticha kana sonaani ilaale" 
Acts13:10 waan jed'eeni, Atini ka kiyyibafi ch'ubbuuni guutamte, ilma Sheet'ana, nyaapa d'uga ch'ufaa, karaa Aabbo ka d'uga balleesu illakiftu?" 
Acts13:11 Ammatana ilaali, harki Aabbo si gubbaa jira; ila d'abda, haga bulti diqo toko lafa ingartu. Maro tokotu ilti isaa sapupoofte, lafti iti dukanoofte, inni deeme nama ule isaa qabu barbaade." 
Acts13:12 Hayyuuni kaani waan kana arginaani d'ugefate, waan barsiisa Aabbo guddo mame." 
Acts13:13 Paulofi jari isa woliini jiru Pafo hobolooni kaani, Perge ta lafa Pamfilia d'ufani; ammo Yohanani ka Mariko jed'ani worra jala deebie Yerusalemuti gale." 
Acts13:14 Pergaa yaani dira Antiokia ka lafa Pisidia d'ufani; guyya Sabato mana Waaqa iti kad'atani seenani tataani. 
Acts13:15 Eegi dubbi Seeratiifi ta raaga soomani, jaaroleeni Mana Waaqaa kaani nama worrati ergite waan jetteeni, Oboleyaani, yo nama gorsu feetani, dubbad'a." 
Acts13:16 Jennaani Pauloni olkae, harka olfud'ate waan biyyaani jed'e. D'iiro, worra Israelitiifi gosa d'ibile ta Waaqa d'ugefattu, na ch'aqasa!" 
Acts13:17 Waaqi gosa Israeli ababoota teenna fohate gosa jabdu tolche, gaafa worri aka keesuma lafa Misiri keesa tau. Inni harka jabaani lafa suni keesa worra baase," 
Acts13:18 haga ganna afurtama lafa aloo keesati amala worraa hama obse woliini tae. 
Acts13:19 Inni gosa torba lafa Kanaani keesaa balleese, gumi ufi abbooti lafaa tolche." 
Acts13:20 Duuba ganna d'ibba afuritifi shantama teennaani, inni jaallaboota worraa kenne, haga bara raaga Samueli." 
Acts13:21 Worri hayyu fed'annaani Waaqi Saulo ilma Kishi ka Benjamini worraa kenne; duuba inni haga ganna afurtama worra fide. 
Acts13:22 Eege Waaqi isa lakise Daudi hayyu worraa tolche. Waaqi isa d'ugeese waan jed'e, anini yayu Daudi, ilma Yese argad'e, ka garaani kiyya maache fed'i tiyya ch'ufa guutu." 
Acts13:23 D'aloota nama kana keesa, Waaqi ya Qarqaarsa Israeli, ka duri kakhate, tolche, ka Yeso jed'ani." 
Acts13:24 Ato inni ind'ufiini, Yohanani worra barsiise waan jed'e, Daba iraa deebia, batifama." 
Acts13:25 Yohanani huji ufi ch'ufa hobaasu geennaani waan jed'e, Isani eennu na seetani? Anini isaaniti, ammo ilaala, nami toko eegi tiyya d'ufa, ka seemsa kope miila isaa anini hiikhu himmalini." 
Acts13:26 Oboleyaani, ilmaani d'aloota Abrahamufi isani ch'ufa ka Waaqa sodaattani, dubbi baafama tana gara keenna ergani." 
Acts13:27 Wonti akanatiifi worri Yerusalemu taufi jari gugurdaani worraleeni fuula isa imbeekhani yokhaani dubbi raagootatiifi ta Seera ta guyya Sabato ch'ufa soomani inhubanne. Ammo duisa Yesoti murani aka akasiini dubbini raagooti fadde guutamtu. 
Acts13:28 Ato waan inni duu maleefi d'abanile, aka isa ijeesani Pilato kad'atani." 
Acts13:29 Wonti duri, ta waan isaa t'aafani, guutamnaani, worri mukha iraa fuud'e awaale." 
Acts13:30 Ammo Waaqi duisa keesa isa kaase. 
Acts13:31 Inni guyya heddu worra duri isa woliini Galilaya bahe Yerusalemu d'ufeti mullate. Worri suni amma gumi Israeli ch'ufa durati d'uga isaati. 
Acts13:32 Nu Odu Dansa isaniti odeesina, aka kakhu suni ta ababooti teennati kakhatani," 
Acts13:33 Waaqi nuu ilmaani worraati guute, waan Yeso duisa keesaa kaaseefi. Akuma Faaru lameeso keesati t'aafani, Atini ilma kiyya, guyya kana anini ya Abba kanke tahe." 
Acts13:34 Ammalle waan duisa keesaa isa kaasiti, aka inni duisati indeebine, Waaqi waan jed'e, Anini eeba d'ugaatifi qulqullo isani kenna ta anini Dauditi kakhad'e." 
Acts13:35 Ammalle Faaru d'ibi keesati inni waan jed'e, Aka hojattuuni tante qulqullooni shamtu atini ee injettu." 
Acts13:36 Daudini d'aloota ufi keesa fed'i Waaqa guunnaani, ababoota isaa woliini awaalani shame." 
Acts13:37 Ammo nami Waaqi duisa keesaa kaase inshamne. 
Acts13:38 Tanaafi oboleyaani tiyya, aka maro nama kanatifi araarama daba isaniti hasaani beekha." 
Acts13:39 Maro isatiifi nami d'ugefatu ch'ufti waan ch'ufa keesati d'uga argata, ka duri Seera Musa gula nami d'uga argachu indandeenne." 
Acts13:40 Tanaafi eegad'a, aka wonti kunini ta raagi dubbate isaniti ind'umne ta," 
Acts13:41 Ilaala, isani ka nama tuffattani! Mama, bada! Anini huji toko bara keesani kana keesa tolcha, huji isani ind'ugefanne, ato nami isaniti odeesele! jettu." 
Acts13:42 Ato worri mana Waaqa iti kad'atani keesaa yau, gumiini aka dubbi tana Sabato d'uftule iti hasaani kad'atte." 
Acts13:43 Eegi gumiini gargari baate Yahudi heddufi nami aada Yahuditi gale hedduuni Paulofi Barnaba gula yaani. Worri worraani hasae, Eeba Waaqa keesati jabaad'a jed'e gorse." 
Acts13:44 Sabato lameeso, nami dira suni, take take male, ch'ufti woltiwoldae aka dubbi Aabbo d'agayu." 
Acts13:45 Ammo Yahudiini gumi guddo agarraani guddo d'iibifatte, dubbi Pauloni jed'e mormite isa arabsite." 
Acts13:46 Jennaani Paulofi Barnabani garaa jabaatani waan jed'ani, Dubbi Waaqa qara isaniti hasau malani. Ammo maro isani diddani jireenna hegeri ka isanii male argachu dad'abdanifi nu gara gosa d'ibii d'anna." 
Acts13:47 Wonti akanatiifi Aabbooni akasi nuti mure waan jed'e, Anini ifsa gosa d'ibi ya si tolche, aka baafama namaa taatu, haga muumme lafa." 
Acts13:48 Gochiti d'ibiini waan kana d'ageennaani gammadde dubbi Aabbo faarsite; nami aka jireenna hegeri argatu fohatani ind'ugefate. 
Acts13:49 Dubbini Aabbo lafa suni ch'ufa geete. 
Acts13:50 Ammo Yahudiini taani nad'eeni dira suni ta gurra qabdu ta beekhanifi, nama gugurda dira sunilee, Paulofi Barnabati kaafte lafa suni keesa gussite." 
Acts13:51 Ammo worri aka awaarti faana worraa d'uga worraa taatu faana d'ad'ate Ikonio d'aqe. 
Acts13:52 Jari Yeso gammadafi Lubbu Qulqullooni guutame. 
Acts14:1 Akuma suni Ikonio keesati worri lachu mana Waaqa iti kad'atani ka Yahudi olduude, ammalle maro dubbi worraatiifi gumiini guddooni ta Yahuditiifi ta Grikileeni d'ugefatte." 
Acts14:2 Ammo Yahudiini ta d'ugefachu didde, nama gosa d'ibi wolti nat'e, qalbi oboleyaani wolti yakite." 
Acts14:3 Ergattuuni guyya heddu achi teete, waan Aabbo soda male dubbatte; ammalle Aabbooni dubbi eeba ufii d'ugeese, akheekhafi waan mama harka worraatiini tolche." 
Acts14:4 Biyyiti dira suni gargari qoodamte, ta gari Yahudiini wold'at'e, ammo ta gari ergattuuni wold'at'e." 
Acts14:5 Jennaani nama gosa d'ibitiifi Yahudiini, jara gugurda isaani woliini, wold'at'e, ergattu gaargalchite d'akhaani had'u feete." 
Acts14:6 Ergattuuni waan kana d'ageennaani, haga Listrafi Derbe, dira lamaani toko, ka lafa Likaonia keesa jiruufi lafa iti aantule iti baqatte." 
Acts14:7 Odu Dansa achiti odeesite. 
Acts14:8 Fulla Listra nama tokoti jira, ka haga d'alate dandae olinkaane, ka miili naafa." 
Acts14:9 Inni Paulo dubbatu d'ageennaani, Pauloni isa sonaani ilaale, aka inni d'ugefacha fayyifamuuni qabu arge," 
Acts14:10 qonqo olfud'ate waan jed'eeni, Miilaani olejad'u! Namichi kaani olch'ee miilaani deeme." 
Acts14:11 Biyyiti waan Pauloni tolche arginaani qonqo olfud'atte, afaani Likaoniatiini waan jette, Waaqooti hedduuni ya nama fakaate nuti gadi buute!" 
Acts14:12 Worri Barnabani Zeu jed'e, Pauloni Herme jed'e. Wonti akanatiifi guddaani hasaa Paulo." 
Acts14:13 Jennaani qaalluuni Zeu, ka mani isaa dira bira jiru, sangafi daraara balbala diratiini d'ufe, biyya woliini sorio qalu fed'e." 
Acts14:14 Paulofi Barnabani waan kana d'ageennaani, woya ufii tatarsaasani, jiddu biyya oriani iyani waan jed'ani," 
Acts14:15 D'iiro, isani maafi waan akana kana tolchitani? Nu namuma aka keesaniti! Nu Odu Dansa isaniti hasoomna, aka waan kana ka woma intahiini iraa deebitani, gara Waaqa jireenna ka gubbafi lafafi galaanafi waan keesa jira ch'ufa uume deebitani." 
Acts14:16 Inni duri aka gochiti ch'ufti aada ufi gula yaate iti lakise. 
Acts14:17 Taatule inni waan isa d'ugeesa taka ind'amne ammo waan dansa tolche, isanii roobe, mid'aani isanii kenne garaa keesani sagalefi gammadaani quufsa." 
Acts14:18 Yo dubbi tana dubbatanile biyyiti diquma sorio ergattuti inqaliini, ergattuti dide male." 
Acts14:19 Yahudiini Antiokiatiifi ta Ikonio d'ufte biyya sosobde, Paulo d'akhaani haate, dira keesaa hirkifte, waan inni due seete." 
Acts14:20 Ammo ato gumiini d'ugefatte isa marsitu, inni olkae dira olseene, boriyya Barnaba woliini gara dira Derbe d'aqe." 
Acts14:21 Eegi worri dubbi Waaqa dira suni keesati hasae nama heddu barsiise, worri Listrafi Ikoniofi Antiokiati deebie," 
Acts14:22 garaa worra d'ugefate jabeese aka d'ugefacha keesa taani gorse waan jed'e, Nu gaargala guddaani Finna Waaqa argachu malle." 
Acts14:23 Gumi ch'ufa keesa jaarole fohatani, ufi agabsani, Waaqa kad'atani, harka Aabbo ka worri d'ugefate keesati lakisani." 
Acts14:24 Pisidia keesa dabrani Pamfilia d'ufani. 
Acts14:25 Eegi dubbi Waaqa Perge keesati hasaani, Attaliati gadi buani." 
Acts14:26 Achi kaani hobolo keesa duudani, Antiokiati dachaani, fullaani tunini fulla qara worra harka ira kayani eebbisani, Beena huji Waaqa hojad'a jed'aniini ergani. Huji suni worri hobaamnaani gale." 
Acts14:27 Worri d'ufnaani gumi wolti yaamani, worri waan Waaqi harka worraatiini tolche ch'ufa odeese ammalle aka inni balbala d'ugefacha gosa d'ibile bane odeesani." 
Acts14:28 Duuba guyya heddu jara d'ugefate suni woliini taani. 
Acts15:1 Jari Yudea toko d'ufe oboleyaani barsiise waan jed'eeni, Yo isani aada Musa gula qabanqaba qabattani male, baafamu indandeetani." 
Acts15:2 Paulofi Barnabani worraani wold'aqu dad'amnaani, worri aka Paulofi Barnabafi nami d'ibileeni Yerusalemu d'aqani, aka ergattufi jaarole waan kana gaafatani buufatani." 
Acts15:3 Duuba gummiini Waaqaa imaltu worra ergite; Foinikefi Samaria keesa dabrani, aka nami gosa d'ibi gara Waaqa deebie odeesani. Oduuni tuni guddo oboleyaani ch'ufa gammachiifte." 
Acts15:4 Yerusalemu geennaani, gumi Waaqatiifi ergattufi jaaroleeni worra d'ieesite, worri waan Waaqi harka worratiini tolche ch'ufa odeese." 
Acts15:5 Ammo Farisayooni gari ta d'ugefatte, kaate, Worri ha qabanqaba qabate Seera Musa guutu jette." 
Acts15:6 Duuba ergattufi jaaroleeni wolwoldeete aka waan kana ilaaltu. 
Acts15:7 Eegi dubbi guddo wolmormani, Petroni olkae waan worraani jed'e, D'iiro, oboleyaani isani imbeetani, aka gaafa qara Waaqi isani keesaa na fohate, aka afaani kiyyaani nami gosa d'ibi dubbi Odu Dansa d'agaye d'ugefatu." 
Acts15:8 Ammalle Waaqi ka garaa nama beekhu d'ugefacha worra arginaani Lubbu Qulqullo worraa kenne, akuma nuu kenne." 
Acts15:9 Ammalle nufi worra gargari inherenne, ammo maro d'ugefacha worraatiifi garaa worra qulqulleese." 
Acts15:10 Duuba maafi Waaqati gamtani, qaampara jara Yeso ira keetani, ka ababoota teennaafi nuleeni baachu indandeenne?" 
Acts15:11 Nuleeni akuma worraa aka eeba Aabbo Yesotiini baafamnu d'ugefanna. 
Acts15:12 Gumiini ch'ufti ch'allifte Barnabafi Paulo ka akheekhafi waan mama ka Waaqi jiddu gosa d'ibii harka worraatiini tolche odeesu ch'aqafte. 
Acts15:13 Worri dubbi buufate jennaani Yakoboni waan jed'e, D'iiro oboleyaani na ch'aqasa!" 
Acts15:14 Simonini ya aka Waaqi qara gosa d'ibi herege worra keesaa gumi maqa ufitiini fohatu odeese. 
Acts15:15 Dubbini raaga waan kanaani wolfakaatti. Akuma t'aafiini jettu," 
Acts15:16 Eegi waan kana anini deebie, Mana Daudi ka lafati jige ijaara; ammalle hoofa deebie olqabe, maro lameeso ijaara." 
Acts15:17 Aka nama d'ibi ch'ufaafi nami gosa ch'ufa, ka maqa kiyyaani yaamani, Aabbo barbaadu." 
Acts15:18 Aabbooni, ka duri waan kana ch'ufa nama beesise akana jed'a." 
Acts15:19 Tanaafi wonti anini heregu tana: Nu worra gosa d'ibi ka Waaqati deebie gaargalchu himmalle. 
Acts15:20 Ammo nu tatabe d'aamsa nagaya worraa t'aamna, aka worri sagale waan harkaani boch'ani baasani dide, algalooma ira ufi d'owe, waan hud'ani ijeesani yokhaani d'iigale lagatu." 
Acts15:21 Wonti akanatiifi Musani haga duriiti nama dubbi isaa hasau qaba, dira ch'ufa keesa; ammalle guyya Sabato ch'ufa maneeni Waaqa iti kad'atani keesati soomani." 
Acts15:22 Jennaani ergattufi jaarolefi gumiini ch'ufti ee jette, worra gugurda gumi Waaqaa keesaa nama ufi fohate Antiokiati ergite, Paulofi Barnaba woliini: toko Yuda ka Barnaba jed'ani kaaleni Sila." 
Acts15:23 Tatabe tana t'aafani harka worrati kennani waan jed'ani: Nu ergattufi jaaroleeni, oboleyaani teesani, nagaya oboleyaani gosa d'ibi ta Antiokiatiifi ta Shamutiifi ta Kilikiati ergina." 
Acts15:24 Nu aka jari armaa yae toko dubbini isani gaargalche lubbu teesani yaku fed'e ya d'ageenne; ammo nu seera akana kana worraa inkennine. 
Acts15:25 Nu garaa tokooni wolwoldeenne, aka nama fohanne jaalaani teenna Barnabafi Paulo woliini isaniti erginu buufanne." 
Acts15:26 Jari suni jara waan lubbu ufi inherenne, maro maqa Aabbo keenna Yeso Kristotiifi." 
Acts15:27 Tanaafi nu Yudafi Sila ergine, aka afaani ufitiini isaniti himani." 
Acts15:28 Lubbu Qulqullofi nuleeni baa d'ibi isani ira kayu imfeenu, waan tolchu malani male:" 
Acts15:29 sagale waan harkaani boch'ani baasani inyaatiina; d'iigafi waan hud'ani ijeesaniifi algalooma lagad'a. Yo isani waan kana ch'ufa lagattani waan dansa tolchitani. Nagayaati taa. 
Acts15:30 Worri kae yae Antiokia d'ufe, gumi wolti yaamani tatabe iti kennani." 
Acts15:31 Eegi soomani, maro dubbi nama jabeesitu sunitiifi gammadani." 
Acts15:32 Yudafi Silani, waan raagoota tahaniifi, dubbi hedduuni oboleyaani jabeesani gorsani." 
Acts15:33 Eegi worri diqo fulla suni tae, oboleyaani nagayaani worra gadi d'iifte, aka gara d'ufanifiti dachaani. [" 
Acts15:34 Ammo Silani achi tau fed'e.] 
Acts15:35 Paulofi Barnabani Antiokia keesa taani, dubbi Aabbo barsiisani nama d'ibi heddu woliini hasaani." 
Acts15:36 Eegi bulti diqo toko Pauloni waan Barnabani jed'e, Gara oboleyaani teenna, ta dira nu dubbi Waaqa iti hasoomne ch'ufu keesa jirtu, dachaane waan worri keesa jira ilaalu male." 
Acts15:37 Barnabani Yohana, ka Mariko jed'ani, ufi gula fuud'u fed'e." 
Acts15:38 Ammo Pauloni aka isa fuud'ani imfeene, maro inni Pamfiliati worra lakise worra woliini huji tolchu dideefi." 
Acts15:39 Worri guddo wolmorme gargari bahe. Jennaani Barnabani Mariko fuud'e haga Kiproni hobolooni d'aqe. 
Acts15:40 Ammo eegi oboleyaani aka inni eeba Aabbo argatu Waaqa kad'ateefi Pauloni sila fuud'e iti d'aabate. 
Acts15:41 Inni Shamufi Kilikia keesa dabre gumi jabeese. 
Acts16:1 Pauloni dira Derbefi Listra d'ufe. Nama Yeso tokoti jira, ka Timotheo jed'ani: inni ilma niiti Yahudi toko ta d'ugefatte, ammo abbaani isaa gosa Griki." 
Acts16:2 Oboleyaani ta Listrafi Ikonio jirtu, Nama dansa isaani jette." 
Acts16:3 Pauloni isa fohate, aka inni isa woliini deemu. Inni isa fuud'e qabanqaba qabeefi, waan Yahudiini fulla suni jirtu ch'ufti aka abbaani isaa gosa Griki beetuufi." 
Acts16:4 Worri dira ch'ufa keesa yayae aada seera ergattufi jaaroleeni Yerusalemuti murte, gumi iti kenne, Guuta jed'eeni." 
Acts16:5 Tanaafi gumiini Waaqa d'ugefacha keesa jajabaatte guyya ch'ufa heddatte. 
Acts16:6 Worri Frigiafi Galatia keesa dabre, jennaani Lubbuuni Qulqullooni aka worri Asia keesa dubbi suni inhaasoomne worrati himte." 
Acts16:7 Worri Misia geennaani Bithiniati dabru fed'e, ammo Lubbuuni Yeso worraa d'owarte." 
Acts16:8 Worri Misia bira bahe dabre Troati gadibue. 
Acts16:9 Halkani toko Pauloni daayyaani wo arge. Nami lafa Makedonia toko isa dura ejate isa kad'ate waan jed'eeni, Makedoniati kooti, nu qarqaari." 
Acts16:10 Inni daayya suni arginaani, nu maro tokotu aka Makedonia yaanu buufanne, waan aka Waaqi nu yaame, Odu Dansa iti odeesa nuuni jed'e mid'aafanneefi." 
Acts16:11 Jennaani nu Troa kaane, Samothrake iti qajeelle, boriyya Neapoli geenne." 
Acts16:12 Eegi suni nu Filipi d'umne, dira dira ch'ufa ira gudda toko lafa Makedonia suni keesa, ka Rumiini iti qubatte. Nu dira suni keesa bulti diqo toko teenne." 
Acts16:13 Guyya Sabato dira keesa yaane, moga galaana toko, fulla nami Waaqa iti kad'atu d'ageenne d'anne gadi teteenne, nad'eeni fulla suni jirtuti hasoomne." 
Acts16:14 Niitiini toko, ta Lidia jed'ani, ta woya didiimtu gurgurtu, ta dira Thiatira, ta Waaqa guddiftu, nu ch'aqafte. Aabbooni garaa isi bane, isiini waan Pauloni jed'e d'ageete." 
Acts16:15 Worra ufi ch'ufa woliini batiso argannaani waan nuuni jette yo isani aka anini Aabbo d'ugefad'e agartani, mana kiyya koota achi taa, jette nu sobate." 
Acts16:16 Ato nu fulla kad'acha yaanu, intalti toko ta jinni yuubooma qabdu, nuuni baate. Isiini abbooti ufiti guddo wo baate, waan isiini wo fadduufi." 
Acts16:17 Isiini nufi Paulo gula deemte iyite waan jette, Worri kunini hojattu Waaqa Guddaati, ta kara baha isani agarsiiftu." 
Acts16:18 Guyya heddu isiini akasuma tolchite. Ammo Pauloni lalefate isiti mich'irame waan jed'eeni, Anini maqa Yeso Kristotiini, Isi keesaa bahi siini jed'a jed'e. Hojuma suni jinniini taani isi keesaa baate." 
Acts16:19 Abbootiini isii hori duri ira argattu aka d'abdu arginaani Paulofi Sila qabani gabayati hirkisani, jaarole dura geesani," 
Acts16:20 Jara dubbi murutini d'ufani himatani waan jed'ani, worri kunini Yahudi guddo dira keenna kana yakuu jira." 
Acts16:21 Ammalle aada nu gochiti Rumi d'agayu himmalini yokhaani guutu himmalini nu barsiisa jed'ani. 
Acts16:22 Gumiini wolumaani iti ch'aarte, jari dubbi muru woya worra iraa yaase, d'aana namaani jed'e." 
Acts16:23 Eegi lichooni guddo worra d'aanani, mana hid'aansa keesa worra buusani, gudda mana hid'aansatiini, Aka dansa worra kana qorqorad'a jed'ani." 
Acts16:24 Inni seera kana d'ageennaani dinqa mana keesa worra naqe, miila worraa jabeese mukhati hid'e." 
Acts16:25 Saa jaa ka halkani Paulofi Silani Waaqa kad'atani sirbani, nami hid'aansa keesa jiru ch'ufti worra d'agaye." 
Acts16:26 Maro tokotu lafti chochoote, yayabi manaleeni chochoe. Hojuma suni balbalti ch'ufti banamte, haadi namaani hid'ani hiikhate." 
Acts16:27 Guddaani mana hid'aansa hiriiba keesa damannaani, balbala bana qabdu arge, waan nami hid'aansa keesaa baqate sehe, sheefti fud'ate ufi ijeesu fed'e." 
Acts16:28 Ammo Pauloni qonqo olfud'ate iye waan jed'eeni, Woma ufi intolchiini, nuuni ch'ufti arma jira." 
Acts16:29 Jennaani inni, Ifseeni kooti nama tokooni jed'e, mana keesa ch'ee, holate miila Paulotiifi ka Sila jalati jige." 
Acts16:30 Jennaani worra keesaa yaase waan jed'eeni, D'iiro, anini mani tolchu male aka baafamu?" 
Acts16:31 Worri waan jed'eeni, Aabbo Yeso d'ugefad'u, duuba imbaafamta, worra kanke ch'ufa woliini." 
Acts16:32 Worri dubbi Aabbo isaafi nama mana isaa keesa jiru ch'ufati odeese. 
Acts16:33 Inni hojuma suni halkaniini worra fuud'e, mada worraa d'iqe. Isaafi worri isaleeni ch'ufti hojuma suni batifamani." 
Acts16:34 Jennaani mana ufitiini worra d'aqe sagale worraa kenne waan worra ufi woliini Waaqa d'ugefateefi gammade. 
Acts16:35 Lafti bariinaani, jaaroleeni dubbi murtu gugurdooni taani askarti iti ergite waan jetteeni, Jara suni gadi lakisa." 
Acts16:36 Guddaani mana hid'aansa dubbi tana Pauloti hime waan jed'eeni, jari dubbi muru ya nama erge yaa isaniini jed'e, tanaafi amma kakaa nagayaani yaa." 
Acts16:37 Ammo Pauloni waan worraani jed'e, Worri biyya durati, nuu gosa Rumi d'aane, ato wollaala nuti imurini hid'aansa keesa nu kaye! Ammalle ammatana akanumati nu lakisu fed'a? Hiyyo, worri ha d'ufe keesaa nu yaasuuti." 
Acts16:38 Jari gugurdaani askarti dubbi tana jara dubbi muruti himnaani, aka worri gosa Rumi d'ageennaani guddo sodaatani," 
Acts16:39 d'ufani araarama kad'atani. Jennaani diidati baasani, aka worri dira suni keesaa yau kad'atani." 
Acts16:40 Paulofi Barnabani mana hid'aansa keesaa yaani mana Lidia d'aqani. Achiti oboleyaani arginaani jabeesani kaani yaani. 
Acts17:1 Eegi worri Amfipolifi Apolinia keesa dabrani, Thesalonike d'ufani, fulla mani Waaqa iti kad'atani ka Yahudi jiru." 
Acts17:2 Pauloni akuma aada ufi jiddu worraa seene, guyya Sabato sadii waan dubbi Waaqa worra woliini hasae." 
Acts17:3 Inni diideese worra agarsiise, aka Yesoni gaargale duisa keesaa kau male, ammalle, Yesoni kunini ka anini isaaniti himu d'uguma Kristo worraani jed'e." 
Acts17:4 Nami gari d'ugefate, Paulofi Sila woliini yae; jara Griki ka Waaqa sodaatufi nad'eeni gurra qabdu hedduleeni d'ugefatte." 
Acts17:5 Ammo Yahudiini maro d'iibitifi nama hamama, ka aada dansa imbeenne wolti yaamte, nama dira ch'ufa wolti baafte mana Yasoni haate, aka akasiini yo dandaani, Paulofi Sila qabani gumi duraani d'ufani." 
Acts17:6 Ammo worra d'amnaani Yasonifi oboleyaani gari qabani, gara jara gugurda hirkisani, iyani waan jed'ani, Worri lafa ch'ufa garagalche kunini yayu armaaleeni bahe," 
Acts17:7 Yasoniti worra bulche. Ammalle worri kuni ch'ufti seera Kaisari ch'abse waan jed'u, Hayyu d'ibiti jira ka Yeso jed'ani." 
Acts17:8 Dubbi tanaani dira garagalchani gumifi jara gugurda ch'ufa jarjarsani. 
Acts17:9 Jaaroleeni Yasonifi jara kaani hori iraa fuunaani galakifte. 
Acts17:10 Maro tokotu oboleyaani Paulofi Sila halkaniini haga Beroya ergite. Worri d'umnaani mana Waaqa iti kad'atani ka Yahudi olduude. 
Acts17:11 Worri lafa suni worra Thesalonike ira dansa. Dubbi Waaqa qalbi dansaani ch'aqasani, t'aafi guyya ch'ufa keesa barbaadani, aka wonti kunini d'uga ilaalani." 
Acts17:12 Duuba nami hedduuni d'ugefate, nad'eeni gurra qabdu ta gosa Yahudileeni d'ugefate, ammalle nami d'iiraleeni, hedduuni d'ugefate." 
Acts17:13 Ammo Yahudiini Thesalonike, aka Pauloni dubbi Waaqa Beroya keesati odeese d'ageennaani, achi d'ufte biyya iti kaafte." 
Acts17:14 Maro tokotu oboleyaani Paulo gara galaana ergite, ammo Silafi Timotheoni achumati hafani." 
Acts17:15 Worri Beroyati galisaa kae jennaani Pauloni aka Silafi Timotheoni hure gara isaa d'ufani worrati d'aame. 
Acts17:16 Ato Pauloni Athene keesati Silafi Timotheo eegu, aka diri suni waan harkaani boch'aniini guutame arge guddo lalefate." 
Acts17:17 Tanaafi mana Waaqa iti kad'atani keesati Yahudifi nama Waaqa sodaatu woliini hasae, dubbi mormeeni, ammalle guyya ch'ufa gabaya keesati worra gara isaa d'ufeeni hasae." 
Acts17:18 Jari woi beekhu toko, ka Epikureofi Stoiko jed'ani, isaani dubbi morme. Nami gari waan jed'e, Namichi daallichi kunini maani jechu jira? Ammo ka gari waan jed'e, Inni nama waan waaqoota ka nami imbeenne hasau jiru fakaata. Wonti worri akana jed'eefi waan Pauloni waan Yesotiifi waan kaisa isaa worrati hasaeefi." 
Acts17:19 Worri isa fuud'e, gara Areopago geesani waan jed'aniini, Barsiisa haraa atini nama barsiiftu tana d'agayu feena." 
Acts17:20 Atini dubbi mama nuti odeesita, tanaafi nu waan kana d'agayu feena jed'ani." 
Acts17:21 Nama Athentiifi keessumaani fulla suni d'ufte ch'ufti hojja ch'ufa woma intolchitu, waan haraa hasaani yokhaani ch'aqasani male." 
Acts17:22 Pauloni fulla Areopago ejate waan biyyaani jed'e, Worra Athene, aka isani guddo waan Waaqa hereddani yayu arge." 
Acts17:23 Ato anini dedeeme aada kad'acha teesani ilaalu, anini dubbi toko ta fulla isani sorio iti qalattani gubbati t'aafani arge, ta GARA WAAQA NAMI IMBEENNE jettu. Tanaafi waan isani ato imbeenne kad'attani suni anini isaniti odeesa." 
Acts17:24 Waaqi, ka lafafi waan keesa jira ch'ufa uume, waan inni Abba gubbafi lafa taheefi, mana harki nama ijaare keesa intau." 
Acts17:25 Yokhaani harki nama isa inyaachisu, aka waan inni wo fed'u. Wonti akanatiifi inni jireennafi hafuura nama ch'ufaa kenna." 
Acts17:26 Inni nama toko iraa gosa lafa ch'ufa keesa teetu uume, lafa ch'ufa keesa qubsise. Isumati qara bara gochiti suni teetufi seera lafale tolche." 
Acts17:27 Wonti inni akasi tolcheefi, aka Waaqa barbaadani aka sila isa argani beekhani. Ammo inni nu tokole iraa fago injiru;" 
Acts17:28 akuma nami toko jed'e, Nu isa keesa yaane teteenne jireenna arganna. Akuma namichi keesani toko sirba keesa jed'e, nu ijoolle isaati." 
Acts17:29 Waan nu ijoolle isaa taaneefi, waan Waaqi aka worqi yokhaani aka saldaqa yokhaani aka d'akha nami harkaani boch'u jiru nu sehu himmalle." 
Acts17:30 Haga nami isa imbeenne kana ch'ufa Waaqi ya bira namaa dabre, ammo ammatana aka nami ch'ufti daba iraa deebiu fed'a." 
Acts17:31 Inni ya guyya tolfate, aka nama lafa jiru ch'ufa d'ugaani qoru, nama inni fohateeni. Inni ya nama kana duisa keesaa kaase, waan kana kara kanaani nama ch'ufaa d'ugeese." 
Acts17:32 Waan duisa keesaa kaiti d'ageennaani, nami gari goyeese, ka gari, Waan kana guyya d'ibi iti deebine sira d'ageenna jed'e." 
Acts17:33 Duuba Pauloni jiddu worraati kae deeme. 
Acts17:34 Nami gari isati mataqe d'ugefate, toko Dionisio jed'ani, nama goli Areopago, tokoleeni niiti toko ta Damari jed'ani, ammalle nami d'ibileeni ka worra woliini jiru d'ugefate." 
Acts18:1 Eegi waan kana Pauloni Athene kae Korintho d'ufe. 
Acts18:2 Achiti nama Yahudi toko, ka Akila jed'ani, ka lafa Pontoti d'alate, ka d'io niiti isaa Prisila woliini lafa Talianati d'ufe arge. Wonti inni achi d'ufeefi waan Klaudionini aka Yahudiini ch'ufti lafa Rumi keesaa godaantu mureefi." 
Acts18:3 Ammalle waan hujiini worraa taka taateefi worra woliini tae; hujiini worraa huji waaro mid'aasani. 
Acts18:4 Sabato ch'ufa inni mana Waaqa iti kad'atani keesati hasae, Yahudifi Griki kara ufi deebise." 
Acts18:5 Silafi Timotheoni Makedonia d'ufani jennaani Pauloni halkani guyya hasae, aka Yesoni Kristo Yahuditi odeese." 
Acts18:6 Yahudiini isa didde arabsinaani, inni woya hargufate waan jed'e, D'iigi keesani mata keesani gubba ha jiraatu, anini qulqullo, arraa achi anini gara gosa d'ibi deema." 
Acts18:7 Inni kae deeme, mana nama toko, ka Tito Yusto jed'ani, ka Waaqa guddisu d'aqe. Mani isaa d'awatu mana Waaqa iti kad'atani jira." 
Acts18:8 Krisponi, ka gudda mana Waaqaa, worra ufi ch'ufa woliini Aabbo d'ugefate. Nami Korintho hedduuni waan kana d'ageennaani d'ugefate batifame." 
Acts18:9 Jennaani Aabbooni halkani toko daayyaani Pauloni dubbate waan jed'e, Insodaatini, dubbad'u, inch'aliisiini." 
Acts18:10 Anini si illakisu, wolumaani jirra, nami tokoleeni dandae woma si intolchu, anini nama heddu dira kana keesaa qaba." 
Acts18:11 Inni dira suni keesa haga ganna tokofi jia jaa tae dubbi Waaqa worra barsiise. 
Acts18:12 Gaafa Galioni jaallaba Akafa, Yahudiini Paulo qabde fulla qorsuma geesite" 
Acts18:13 waan jetteeni, Namichi kunini aada male biyya aka Waaqa kad'atani barsiisa!" 
Acts18:14 Pauloni dubbachu fed'e jennaani Galioni waan Yahudiini jed'e, Yo sila wonti kunini waan kiyyiba yokhaani waan ch'ubbu hamtu taate anini isani ch'aqasu male." 
Acts18:15 Ammo yo waan dubbitiifi maqafi waan seera keesani ch'allaa taate, isanumaani ilaalad'a. Anini waan akana kana inqoru jed'e." 
Acts18:16 Duuba fulla qorsumati worra gusse. 
Acts18:17 Nami ch'ufti Sosthene, gudda mana Waaqa iti kad'atani qabe fulla qorsumati geesani d'aanani. Ammo Galioni waan kana tokole iyaalle." 
Acts18:18 Eegi waan kana, Pauloni guyya heddu achi keesa tae, duuba nagaya oboleyaaniti d'aamate, hobolo seene lafa Shamu d'ufe, Prisilafi Akila woliini. Ato indeemini, Kenkrea keesati kakhate mata haadate." 
Acts18:19 Worri Efeso d'umnaani, Pauloni worra achiti lakise. Ammo ufii mana Waaqa iti kad'atani seene Yahuditi hasae." 
Acts18:20 Yahudiini isa kad'atte aka inni ammalle isii woliini tau, ammo inni indide." 
Acts18:21 Taatule nagaya d'aamate, Yo Waaqi jed'e anini indeebia jed'e, hobolo seene Efeso keesaa deeme." 
Acts18:22 Kaisaria geennaani Yerusalemu d'aqe, gumi Waaqa nagaya fuud'e, jennaani Antiokiale d'aqe." 
Acts18:23 Bulti diqo toko achi keesa tae kae deeme. Lafa Galatiafi Frigia keesa dedeeme gumi d'ugefatte jabeese. 
Acts18:24 Namichi Yahudi toko ka Iskanderiati d'alate, ka Apolo jed'ani, Efeso d'ufe. Inni nama arabaani qaro ammalle waan t'aafi ch'ufa guddo hubate." 
Acts18:25 Namichi kunini qara waan kara Aabbo barate, garaani isaa owinaani waan Yeso qajeelche dubbate barsiise, ammo batiso Yohana ch'allaa beekha." 
Acts18:26 Soda male mana Waaqa iti kad'atani keesati barsiise. Prisilafi Akilani waan isaa d'ageennaani fuud'ani, Kara Waaqa haga qara ira barsiisani." 
Acts18:27 Inni Akaya d'aqu feenaani, oboleyaani tatabe iti kennite aka jari Yeso isa bulchu. Achini baanaani inni guddo worra maro eeba Waaqatiifi d'ugefate qarqaare." 
Acts18:28 Wonti akanatiifi inni waan t'aafi duri keesati t'aafani aka Yesoni Kristo nama ch'ufa agarsiise, akasiini moroma Yahudi ch'ufa dabsate." 
Acts19:1 Ato Apoloni Korintho ke jiru, Pauloni arda suni ch'ufa keesa deeme Efesoni bahe. Jara Yeso ka gari arginaani" 
Acts19:2 inni waan worraani jed'e, Isani gaafa d'ugefattani Lubbu Qulqullo argattani? Worri waan jed'eeni, Hiyyo, aka Lubbuuni Qulqullooni jirtule imbeennu." 
Acts19:3 Inni duuba waan worraani jed'e, Batiso tamiini batifamtani re? Batiso Yohanatiini batifamne jed'aniini." 
Acts19:4 Jennaani Pauloni waan jed'e, Yohanani d'uguma batiso daba iraa deebianiini barsiise waan jed'e, Ka na gula d'ufu d'ugefachu maltani, nami suni Yeso." 
Acts19:5 Worri waan kana d'ageennaani maqa Aabbo Yesotiini batifame. 
Acts19:6 Pauloni harka worra ira keyanaani, Lubbuuni Qulqullooni worra ira buute afaani d'ibi dubbatani dubbi Waaqa hasani." 
Acts19:7 Worri d'iira haga kud'ani lamati. 
Acts19:8 Pauloni mana Waaqa iti kad'atani seene, haga jia sadi soda male dubbate, nama hedduuni wolmormani waan finna Waaqa nama barsiise." 
Acts19:9 Ammo nami gari mata jabaate d'ugefachu dide, gumi durati hameenna kara Aabbo dubbate. Tanaafi Pauloni worra biraa deeme, jara Yeso guure guyya ch'ufa mana Tirano keesati barsiise." 
Acts19:10 Inni haga ganna lama ch'ufa akasi tolche, tanaafi nami Asia keesa jiru ch'ufti, ka Yahuditiifi Grikileeni, dubbi Aabbo d'agaye." 
Acts19:11 Waaqi akheekha gugurda harka Paulotiini tolche. 
Acts19:12 Yo bututufi woya isaa nama fayya inqamneti geesanile, hojuma suni fayyani jinniini keesaa baati." 
Acts19:13 Yahudiini gari, ta lafa ch'ufa keesa yayaate jinni nama keesaa baafte, maqa Yeso Kristotiini jinni nama keesa yaasu iti gamte waan jette, Anini maqa Yeso, ka Pauloni barsiisuuni si abaara jed'ani." 
Acts19:14 Ilmaani torbati jira, ta Qaallicha Yahudi Gudda, ka Skewa jed'ani, ta waan kana tolchite." 
Acts19:15 Jinniini waan worraani jette, Anini Yeso imbeekha, Paulole imbeekha, ammo isani eennu kana?" 
Acts19:16 Namichi jinni qabu kaani worrati kae dabsate, mata d'od'oose woya ira tatarsaase, mana keesaa gusse." 
Acts19:17 Yahudifi Grikiini Efeso keesa jirtu ch'ufti waan kana d'ageennaani guddo sodaatte, maqaani Aabbo Yesoleeni guddifame." 
Acts19:18 Nami hedduuni ka qara d'ugefate d'ufe daba ufi himate, huji ufi diideese hime." 
Acts19:19 Falfaltuuni hedduuni kitaaba ufi wolti guurte, nama ch'ufa durati ibidaani gubde. Gati waan gubani kaani ch'ufa heregani jennaani aka isiini qarsi kunki shantama taate argani." 
Acts19:20 Akanaani dubbini Aabbo jabaatte guddatte fulla ch'ufaa geete. 
Acts19:21 Eegi waan kana Pauloni aka Makedoniafi Akaya keesa dabre Yerusalemu d'aqu kutate waan jed'e, Yo achi gahe, Rumile d'aqu male jed'e." 
Acts19:22 Tanaafi inni jara lama, Timotheofi Erasto, ka waan isaa qorqoratu, Makedoniati erge, ammo ufi Asia keesa diqo toko tae." 
Acts19:23 Eegi waan kana gaargali guddaani, maro Kara Aabbootiifi, lafati bue." 
Acts19:24 Ogeesi toko, ka Demetrio jed'ani, fakeenna mana Artemi iti kad'atani saldaqa tume, duuba hujiini tuni daldala guddo ogeeyi ch'ufaa d'ufteeni." 
Acts19:25 Inni ogeeyifi nama huji gosa suni tolchu ch'ufa wolti yaame waan jed'eeni, D'iiro, isani imbeetani, aka nu daldala kana keesa hori argannu." 
Acts19:26 Ammalle isani ya argitani d'ageettani, aka fulla Efeso ch'allaaniti, ammo fulla ch'ufa Asia keesa, Pauloni nama heddu sosobe qalbi worra garagalche, Wonti harkaani mid'aasani Waaqaaniti jed'u." 
Acts19:27 Wonti nu sodaannu aka huji teenna ch'alla tuffataniniti, ammo aka mana Artemi ta waaqa jed'anile tuffatani, aka guddinni isi badu, ta Asiafi lafti ch'ufti guddiftu!" 
Acts19:28 Dubbi tana d'ageennaani worri guddo ch'aare, waan jed'e, Artemini ta dira Efeso ha guddatu!" 
Acts19:29 Diri ch'ufti gohannaani guutame. Gayofi Aristarko, jara Makedonia, ka Paulo woliini imaltu yaani qabani, diida korati geesani." 
Acts19:30 Pauloni biyyati gadi bahu fed'e, ammo jari Yeso d'ugefate kaani isa d'owe." 
Acts19:31 Jari Asia gugurdaani toko, ka jaalaani isaa, nama iti erge, aka inni diida korati gadimbaane." 
Acts19:32 Nami gari akana iya, ka gari aka d'ibi iya, waan gumiini waan taatu wolaalteefi; ammalle nami hedduuni waan nami woltiwoldaeefi imbeekhu." 
Acts19:33 Nami gari, Iskandati wo yake jed'e, waan Yahudiini biyya dura isa d'aabdeefi. Jennaani Iskandani harkaani biyya ch'allisiisu fed'e, aka sila worrati dubbatu." 
Acts19:34 Ammo aka inni Yahudi arginaani, nami ch'ufti qonqo tokooni haga saati lama iye, waan jed'e, Artemini ka dira Efeso ha guddatu!" 
Acts19:35 Eege guddaani dira biyya ch'allisiise, inni waan jed'eeni, D'iiro, biyya Efeso, nami ch'ufti aka diri Efeso mana Artemi guddafi d'akha qulqullo ka gubba gadi bue qorqoratu imbeekha." 
Acts19:36 Aka nami waan kana dandae imormanne imbeetani, tanaafi ch'allisa, woma iyakina!" 
Acts19:37 Isani jara kana armati d'uftaniini, ka waan mana Waaqaa inhatiini, yokhaani waaqa keenna inarabsiini." 
Acts19:38 Yo Demetriofi tumtuni isa woliini jirtu dubbi nama iraa qabaate kori injira nami dubbi qoruleeni injira, ha waan fed'ani himatani." 
Acts19:39 Ammo yo isani dubbi d'ibi gaafachu feetani, akuma aada kora jaarole keesati dubbad'a." 
Acts19:40 Wonti akanatiifi waan gohanna arra tana, yo nu gaafatani, nuu waan hamtu; wonti gumiini tunini wolwoldeeteefi, ta nu himannu, injirtu." 
Acts19:41 Dubbi tanaani inni biyya galche. 
Acts20:1 Eegi gohanti ch'aamte, Pauloni gumi Yeso wolti yaame gorse nagaya d'aamate kae Makedonia d'aqe." 
Acts20:2 Lafa suni keesa dedeeme gumi guddo gorse lafa Griki d'aqe. 
Acts20:3 Jia sadii achi tae. Shamu hobolooni d'aqisa kaanaani, aka Yahudiini d'ossaani isa eedu d'agaye; duuba aka kara Makedoniatiini galu kutate." 
Acts20:4 Sopatroni ilmi Piro ka dira Beroya d'ufe isa gula deeme ammalle jari kunileeni isa gula yae; Aristakofi Sekundo, worra lafa Thesaloniketifi Gayo lafa Derbetifi Timotheofi Tikikofi Trofimo, worra Asia." 
Acts20:5 Jari kunini nu dura dabre lafa Troati nu eege. 
Acts20:6 Guyyaani Qit'a bukho inqamne dabarraani nu Filipi hobolooni kaane, eegi bulti shani Troati worra d'aqamne, haga bulti torba achi teenne." 
Acts20:7 Guyya qara ka torbaani nu woli woldeenne qit'a ch'absine. Pauloni worrati hasae, aka kaisa boriyyaati kurfefatu haga saa jaa ka halkani hasae." 
Acts20:8 Fulla nu wolti woldeenne ta mana gubba suni keesa ifse hedduti jira. 
Acts20:9 Nami kaima toko ka Eutiko jed'ani fulla dirisha tae; waan Pauloni guddo hasaeefi inni muge, haga mana sadeeso ka gubbati d'aqate lafa d'ae, isa due lafaa fuud'ani." 
Acts20:10 Pauloni gadibue isati gadijed'e, iti mamarate waan jed'e, Inahiina, inni indoone." 
Acts20:11 Eegi inni oldeebie qit'a ch'abse nyaate, haga baraaqa d'eereese hasae, duuba kae deeme." 
Acts20:12 Worri kaani kaima kaani ka jiru fuud'ani garaa jabaatani. 
Acts20:13 Pauloni haga Aso miilaani deemaa kanaani, Hobolooni koota arti na fuud'a nuuni jed'e, duuba nu hobolooni dabare Aso yaane." 
Acts20:14 Inni Asoti nuuni baanaani, hobolo keesa isa keenne Mitilene deemne." 
Acts20:15 Hobolooni achi kaane boriyya Kio d'umne. Iftaani Samo d'umne, iftaani achaantu Mileto geenne." 
Acts20:16 Pauloni aka hobolooni Efeso biraa dabru kutate, maro Asia keesati turu imfeeneefi. Inni arifate aka yo dandae, ato guyyaani Pentekoste ingahiini Yerusalemu gahu." 
Acts20:17 Ato Mileto jiru, inni nama gara Efeso erge jaarole gumi Waaqaa yaame." 
Acts20:18 Worri gara Paulo d'ufe duuba inni waan worraani jed'e: Haga guyya qara ka anini Asia d'ufe, aka anini oole bule imbeetani." 
Acts20:19 Gaafa Yahudiini na gaargalchite na ijeesu feete, ufi diqeese imimaani bohe huji Aabbo hojad'e." 
Acts20:20 Ammalle waan isani olaana tokole inhambimne, ato isanii agarsiise barsiisu, nama duraafi maneeni teesani keesaleti." 
Acts20:21 Anini Yahudifi gosa d'ibileti layu hime, aka daba lakisani Waaqati deebiani Aabbo Yeso d'ugefatani." 
Acts20:22 Amma anini gara Yerusalemu d'aquu jira, waan Lubbuuni Qulqullooni na deemsifteefi; ammo waan achiti tahu imbeekhu." 
Acts20:23 Anini imbeekha, Lubbuuni Qulqullooni ya nati himte, dira ch'ufa keesa hid'aansafi gaargalati na eegata." 
Acts20:24 Ammo anini jireenna kiyya inheregu, waan dansale insehu, aka anini deema tiyya gammadaani hobaase huji tiyya ta Aabbo Yesoni naa kenne, ta Odu Dansa ta eeba Waaqa d'ugeesu guutu." 
Acts20:25 Anini imbeekha, aka isaaniini ch'ufti, ka anini jiddu teesaniti Finna Waaqa hasae, fuula kiyya deebitani ingarre." 
Acts20:26 Tanaafi anini guyya kana isani durati hima, aka d'iigi nama tokoleeni na gubbaa injirre." 
Acts20:27 Anini fed'i Waaqa tokole isani ind'ossine. 
Acts20:28 Tanaafi ufiifi hooliye Lubbuuni Qulqullooni isaniti kennitele qorqorad'a, aka gumi Aabbo ta inni d'iiga ufitiini bitate nyaachiftani." 
Acts20:29 Anini imbeekha aka eegi anini deeme, yeyiini hamtuuni jiddu teesani d'ufte hooliye fit'u." 
Acts20:30 Ammalle jiddu teesani keesa namati d'ufa, ka waan hamtu dubbatu, aka gumi Yeso ufi gula deebisu." 
Acts20:31 Tanaafi eegad'a, qaabad'a, aka anini haga ganna sadi halkaniifi guyya nama ch'ufa imimaaniini gorse." 
Acts20:32 Ammatana harka Waaqatiifi dubbi eeba isaati isani lakisa. Isiini dandeete isani jabeesite worra qulqullo woliini d'aala isani kenniti. 
Acts20:33 Anini maldaa yokhaani worqi yokhaani woya nama tokole ind'araane. 
Acts20:34 Ee, isanileeni imbeetani, aka anini harka kiyyaani waan anini fed'ufi waan waheli kiyya fed'u ch'ufa hojad'e argad'e." 
Acts20:35 Anini ya waan ch'ufa isani agarsiise, aka nu akasi hojanne nama lalaafa qarqaaru malle. Ammalle dubbi Aabbo Yesoni jed'e qaabad'a, ta inni, Wonti kennani waan fud'atani ira eeba qabdi jed'e." 
Acts20:36 Eegi akasi dubbate, inni jilbifate worra ch'ufa woliini Waaqa kad'ate." 
Acts20:37 Worri guddo bohe qach'eera Pauloti jigani isa d'ungatani. 
Acts20:38 Maro dubbi inni dubbate, Isani deebitani fuula kiyya inargitani jed'eefi guddo lalefatani. Duuba haga hobolo isa gegeesani." 
Acts21:1 Eegi nagayaati worraani jenne, hobolo duunne Kositi qajeelle; boriyya Rodo d'umne, eegi suni Patarati dabarre." 
Acts21:2 Hobolo Foinike deemtu toko arginaani seenne iti d'aabanne. 
Acts21:3 Eegi Kipro argine, harka bitaati ufi lakimne Shamu d'anne, dira Tiro keesa seenne, waan hobolooni miha achiti buufachu feeteefi." 
Acts21:4 Jara Yeso arginaani haga guyya torba achi teenne. Worri jabeenna Lubbu Qulqullotiini Paulo iti hime aka inni Yerusalemu ind'anne. 
Acts21:5 Guyyaani hobaanaani kaane kara keenna qabanne. Nami ch'ufti ijoolle ufi woliini nu gegeese, haga nu dira keesa baanuti. Afaani galaanati jilbifanne Waaqa kad'anne." 
Acts21:6 Nagaya wolti d'aamanne hobolo duunne, worri worra ufiti gale." 
Acts21:7 Eegi nu Tiro kaane, Tolemai d'umne; duuba oboleyaani nagaya fuune, guyya toko worra woliini oolle." 
Acts21:8 Boriyya kaane Kaisaria d'umne. Mana Filipo, nama Odu Dansa hasau, seenne woliini teenne. Inni jara torbaani Yerusalemuti fohatani kaani keesa jira." 
Acts21:9 Namichi kunini ijoolle dubra afuri qaba, ta dubbi Waaqa hasooftu." 
Acts21:10 Eegi nu diqo achi turre, raagi Agabo jed'ani toko, Yudea d'ufe." 
Acts21:11 Fulla teenna d'umnaani gurda Paulo fuud'e, harkafi miila ufi hid'e waan jed'e, Lubbuuni Qulqullooni waan jettu, Yahudiini Yerusalemu jirtu, abba gurda kana fuute, akana hiite harka gosa d'ibiti kenniti jed'e." 
Acts21:12 Waan kana d'ageennaani nufi worri sunileeni Paulo kad'anne aka inni Yerusalemu ind'anne. 
Acts21:13 Jennaani Pauloni waan jed'e, Isani maani tolchitani, ka bootani garaa na yakitani? Anini aka na hid'ani ch'alla inkurfefanne, ammo aka Yerusalemuti maro maqa Aabbo Yesoti duu kurfo jira jed'e." 
Acts21:14 Inni sosobamu dinnaani Fed'iini Aabbo ha taatu jenne galakimne. 
Acts21:15 Eegi guyya suni nu miha keenna fud'anne Yerusalemu d'anne. 
Acts21:16 Jari Yeso ka gari, ka Kaisaria jiru, nu woliini yae, mana nama Yeso toko ka Nasoni jed'ani, ka lafa Kipro, ka nu sila woliini teennu, geese." 
Acts21:17 Yerusalemu d'umnaani, oboleyaani gammadaani nu bulchite." 
Acts21:18 Boriyya nu Paulo woliini yaane, fulla Yakobo d'anne; jaaroleeni ch'ufti achi jirti." 
Acts21:19 Duuba inni nagaya fuud'e, waan Waaqi jiddu gosa d'ibiti harka isatiini tolche hime." 
Acts21:20 Worri waan kana d'ageennaani Aabbo guddise waan isaani jed'ani, Oboleesa, atini ya argite, aka Yahudiini kunki heddu ta d'ugefatte jirtu, ammalle ch'ufti guddo Seera jabeesiti." 
Acts21:21 Waan worri d'agaye, atini Yahudi ch'ufa ta lafa gosa d'ibi keesa teetu, aka Seera Musa lakiftu barsiifte, ammalle aka atini worri ijoolle ufiti qabanqaba inqamne yokhaani aada gula iyaane barsiifte jed'ani." 
Acts21:22 Amma maani tolchu malani re? Worri aka atini d'ufte ind'agaya. 
Acts21:23 Atini duuba waan nu siti himnu tolchi. Nama afuri qamna, ka kakhate." 
Acts21:24 Worra fuud'i, worra woliini ufi qulqulleesi, hori aadaa baasi, aka worri mata haadatu. Duuba nami ch'ufti aka wonti waan kanke d'agayani suni woma intahiini inarga, ammo aka atini aada gula deemte Seera Musa guuttu." 
Acts21:25 Waan gosa d'ibi ta d'ugefatte, nu ya tatabe worraa t'aamne, herega keenna gula, aka worri sagale waan harkaani boch'ani qalaniifi d'iigafi waan hud'ani ijeesaniifi algalooma lagatani." 
Acts21:26 Jennaani Pauloni jara kaani fuud'e, boriyya worra woliini ufi qulqulleese, aka guyya qulqullefachaani isaa hobaate sorio worra suni ch'ufaafi qalani himu Mana Waaqa seene." 
Acts21:27 Ato torbaani diquma inhobaiini, Yahudiini Asia Mana Waaqa keesati isa argite, jennaani gumi ch'ufa iti kaafte Paulo qabde waan jette," 
Acts21:28 D'iiro, gosa Israeli, nu qarqaara! Namichi kunini sunuma, ka nama ch'ufa fulla ch'ufati barsiisu, aka gosafi Seerafi Mana Waaqaa kana tuffatani. Ammalle nama gosa Griki Mana Waaqa kanaani d'ufe, fulla qulqullo tana t'ureese." 
Acts21:29 Wonti akanatiifi worri nama Efeso, toko, ka Trofimo jed'ani, Paulo woliini dira keesati argani, waan Pauloni Mana Waaqaa isa seensise sehani." 
Acts21:30 Nami dira suni ch'ufti iti kae, nami ch'ufti orie, Paulo qabani, Mana Waaqa keesaa hirkisani. Maro tokotu balbalti ch'ufamte." 
Acts21:31 Ato worri isa ijeesu fed'u, oduuni namicha gudda askarti geete, aka gohanti Yerusalemu ch'ufa keesa jirtu." 
Acts21:32 Inni maro tokotu askartiifi jara gugurda askarti fuud'e, gara worra suni oriani. Gudda askartitiifi askarti arginaani Paulo d'aanu lakisani." 
Acts21:33 Guddaani askarti iti d'iaate, Paulo qabe, Haada sibiila lamaani hid'a jed'e. Jennaani, Nami kuni eennu, maani yake? jed'e gaafate." 
Acts21:34 Gumi keesa nami gari aka toko iye, ka gari aka d'ibi iye. Hubachu dad'amnaani, Fulla askartiini bultu geesa jed'e." 
Acts21:35 Afaani balbala geennaani, askartiini maro dalansu gumitiifi Paulo hampaarte." 
Acts21:36 Gumiini guddooni isa gula yaate, Isa ijeesa jette iyite." 
Acts21:37 Ato mana askartiti geesanu, Pauloni waan gudda askartitiini jed'e, Siini dubbachu fed'a. Inni, Afaani Griki dubbachu imbeeta? jed'e gaafate." 
Acts21:38 Atini eennu kana? Namicha lafa Misiri, ka onana nama kaase shifta kunki afuri lafa alo geeseeniti?" 
Acts21:39 Ammo Pauloni waan isaani jed'e, Anini Yahudi, nama dira Tarsoti, ka lafa Kilikia keesa jiru; ammalle diri keenna gudda. Anini sii kad'ad'a aka anini biyya tanati dubbad'u." 
Acts21:40 Inni ee jennaani, Pauloni afaani balbala eje harkaani biyya ch'allisiise. Worri ch'allimnaani, inni afaani Ebraniatiini worrati dubbate waan jed'eeni:" 
Acts22:1 D'iiro, oboleyaani, abbooti, anini amma isani durati ufii dubbachu fed'a na ch'aqasa!" 
Acts22:2 Isa afaani Ebrania dubbatu d'ageennaani haga qarale ira ch'allisani. Duuba Pauloni waan jed'e. 
Acts22:3 Anini Yahudi, dira Tarso keesati d'alad'e, ka Kilikia keesa jiru, ammo anini dira kana keesa Gamalieli jalati guddad'e. Aada Seera ababoota teenna ch'ufa akuma d'ugaa na barsiisani kara Waaqaa owise iti jabaad'e, akuma isani guyya kana tolchuuti jirtani kana." 
Acts22:4 Ammalle anini nama Kara kana gula deemu haga duisa gaargalche, d'iirafi nad'eenile hid'e, mana hid'aansa keesa naqe." 
Acts22:5 Qaallicha Guddafi jaaroleeni waan kanati naa d'uga. Anini tatabe worra ira argad'e, aka oboleyaani Yahudi ta Damaski jirtuti geesu; tanaafi anini achi d'aqe, aka nama Kara suni gula deemu hid'e Yerusalemutini d'ufu, aka achiti gaargalchani." 
Acts22:6 Anini Damaskiti d'iaannaani, guyya gudda, adu saa jaa, ifsaani toko nati ifse." 
Acts22:7 Anini lafati jige, qonqo toko d'agaye ta, Saulo, Saulo, maafi naa gaargalchita? naani jettu." 
Acts22:8 Anini, Aabbo, atini eennu kana? jed'eeni. Inni waan naani jed'e, Anini Yeso Nazareti, kauma atini gaargalchuu jirtu." 
Acts22:9 Worri na woliini jiru ifsa arge male, qonqo naani dubbattu ind'ageenne." 
Acts22:10 Anini waan jed'e, Aabbo, anini maani tolchu male re? Aabbooni waan naani jed'e, Kai, Damaski d'aqi, waan atini tolchu malte achiti siti himani." 
Acts22:11 Maro ifsa sunitiifi anini lafa argu dad'abe; tanaafi waheli kiyya harka naa qabe dira na seensise. 
Acts22:12 Namichi toko, ka Anania jed'ani, ka Seera Waaqa guutu, ka Yahudiini Damaski ch'ufti saade," 
Acts22:13 nati d'ufe na bira eje, Aadda Saulo, lafa argi naani jed'e. Hojuma suni anini lafa arge isale arge." 
Acts22:14 Inni waan naani jed'e, Waaqi ababoota teenna ya si fohate, aka atini fed'i isaa baratte Nama d'uga suni argite qonqo afaani isaa iraa d'ageetu." 
Acts22:15 Atini d'uga isaa taata, aka waan agarteefi waan d'ageete nama ch'ufati himtu." 
Acts22:16 Ammatana maani eedda? Kai, batifami, daba kanke d'iqad'u, maqa isaa yaamad'u naani jed'e." 
Acts22:17 Eegi anini Yerusalemuti deebie, ato Mana Waaqaa keesa tae kad'ad'u, daayyaani wo arge." 
Acts22:18 Anini Aabbooni, Hurrisi, Yerusalemu keesaa bahi, worri kuni dubbi tante ind'ugefatu naani jed'u d'agaye." 
Acts22:19 Anini waan jed'eeni, Aabbo, worri aka anini maneeni Waaqa iti kad'atani ch'ufa keesati nama si d'ugefate hid'e d'aane imbeekha." 
Acts22:20 Gaafa Stefano, ka d'uga teeti, maro teetifi ijeesani, anini bira eje duisa isaa ee jed'e woya worra isa ijeesele qorqorad'e jed'e." 
Acts22:21 Inni waan naani jed'e, Kai, deemi, anini lafa fago gara gosa d'ibi si erga." 
Acts22:22 Haga inni dubbi tana jed'u ch'ufa ch'aqasani jennaani qonqo olfud'atani waan jed'ani, nama kana lafa tana keesa balleesa jiraachu himmalle." 
Acts22:23 Ato worri gohe woya hargufe biyye oli dadarbatanu," 
Acts22:24 guddaani askarti aka mana askartitiini Paulo d'ufani hime, ammalle aka lichooni isa d'aanani mure, aka inni waan worri Pauloti iyeefi beekhu." 
Acts22:25 D'aanicha isa hiinaani Pauloni, waan namicha isa bira ejuni jed'e, aki isani nama gosa Rumi ka wollaala iti imurini d'aantani fullaa?" 
Acts22:26 Guddaani askarti akasi d'ageennaani d'aqe gudda ufiti hime waan jed'e, Atini maani tolchu feeta? Namichi kunini gosa Rumiti." 
Acts22:27 Guddaani askarti d'ufe waan Pauloni jed'e, Ila, atini gosa Rumiti? Pauloni, Ee jed'e." 
Acts22:28 Guddaani askarti waan jed'eeni, Anini hori gudda baase nama Rumi tahe. Pauloni waan jed'eeni, Ammo anini lafa suniti d'alad'e." 
Acts22:29 Jennaani jari sila isa himsisu maro tokotu isa biraa yae. Guddaani askartileeni, aka Pauloni ka inni sibiilaani hid'e gosa Rumi d'ageennaani sodaate." 
Acts22:30 Guddaani askarti waan Yahudiini Paulo himateefi beekhu fed'e, tanaafi boriyya inni haada Paulo iraa hiikhe, jaarole koraa wolwoldeesise, Paulo fuud'e jiddu worra ejachiise." 
Acts23:1 Pauloni jaarole kora sonaani ilaale waan jed'e, Oboleyaani, anini qalbi tiyya keesati imbeekha, aka anini, wollaala male, Waaqa dura deeme haga arrale." 
Acts23:2 Qaallichi Guddaani, ka Anania jed'ani, worra isa bira ejaanjuuni, Afaani keesa d'aa jed'e." 
Acts23:3 Pauloni waan isaani jed'e, Waaqumaani si d'ainna, atini aka naabo d'akhaani jaraani ta daara dibani adeesani jirta; aka sila Seera gula na qortuufi arma teete ammo Seera male afaani keesa d'aa namaani jetta?" 
Acts23:4 Worri Paulo bira ejaanjatu waan jed'eeni, Atini Qaallicha Waaqa Gudda arabsita!" 
Acts23:5 Pauloni waan jed'eeni, Oboleyaani tiyya, anini aka inni Qaallicha Gudda imbeekhu. T'aafiini waan jettu, Worra isani fidu waan hamtu injed'inaani." 
Acts23:6 Pauloni aka jari gari Sadukayo ammalle ka gari Farisayo arginaani, kora keesati qonqo olfud'ate waan jed'e, Oboleyaani, anini Farisayo, ammalle ilma Farisayooti. Wonti na qoraniifi maro anini kaisa nama due abdad'uufi." 
Acts23:7 Inni akana jennaani, jiddu Farisayootiifi ta Sadukayo moramaani d'ufte gumiini gargari qoodamte." 
Acts23:8 Sadukayoni, Kaisi nama due injiru jetti; ammalle malaikafi ekheraani injirtu jetti, ammo Farisayooni, wonti kuni sadeenu injirti jetti." 
Acts23:9 Guddo iyani, jari Seera beekhu ka gama Farisayo kae morme waan jed'e, Daba nama kana irati ingarre, hegeri d'uguma ekheraani yokhaani malaikaani isaani dubbatte jed'ani." 
Acts23:10 Moromaani aka taka inargiini d'umnaani guddaani askarti waan worri Paulo qabe gargari tarsaasu sehe. Tanaafi askarti iti erge, aka isiini gadi buute harka isaani keesa irreeni isa fuute mana ufiti isa galchitu." 
Acts23:11 Halkani lameeso Aabbooni isa bira ejate waan jed'e, Garaa jabaad'u, akuma Yerusalemu keesati na d'ugeesite suni, Rumile keesati na d'ugeesu malte." 
Acts23:12 Lafti bariinaani jari Yahudi toko wold'aqe, kakhu jabdu toko wolti kakhatani waan jed'ani, Haga Paulo ijeemnuti nyaane ind'unnu jed'ani." 
Acts23:13 Worri kakhate sunini nama afurtama ira jira. 
Acts23:14 Gara qaalole gugurdofi jaarole d'aqani waan jed'ani, Nu ya kakhu jabdu kakhanne, aka woma inyaanne haga Paulo ijeemnuti." 
Acts23:15 Tanaafi isani, jaarole kora woliini, gudda askartiti hima, aka inni Paulo fuula keesa duraani d'ufu, aka waan dubbi ira mid'aafachu feetani. Ammo ato inni armaani imbaane, nu kurfo jirra, aka isa ijeemnu." 
Acts23:16 Ammo ilmi oboleeti Paulo dubbi tana d'ageennaani mana askarti olseene Pauloti hime. 
Acts23:17 Pauloni askarticha toko yaame waan jed'eeni, Kaima kana gara gudda askarti geesi. Inni woi iti himu fed'a jed'eeni." 
Acts23:18 Askartichi isa fuud'e, gara gudda askarti isa geese waan jed'eeni, Pauloni, namichi hid'aansa keesa jiru kaani, na yaame, Kaima kana gara gudda kanketi geesi naani jed'e; inni dubbi jabdu ta siini jed'u qaba." 
Acts23:19 Guddaani askarti harka qabe, fulla nami injirre isa geese. Maani nati himu feeta? jed'e gaafate." 
Acts23:20 Inni waan jed'eeni, Yahudiini ya wold'ate ammalle si kad'achu feeti, aka atini bori Paulo gara kora geesitu, aka isiini waan kora keesati dubbi isaa d'agayu feetu ufi tolchitu." 
Acts23:21 Ammo dubbi worra inch'aqasiini, nama haga afurtamati isa eegu jira. Worri ch'ufti ya kakhate, aka nyaatani ind'unne haga isa ijeesaniti. Kurfo jirani aka waan suni tolchani, ammo qonqo tante eegachu jirani." 
Acts23:22 Guddaani askarti, Aka atini waan kana nati himte nama tokoleti inhimini, kaima kaaniini jed'e, ufi biraa deemsise." 
Acts23:23 Jennaani inni jara gugurda askarti lama yaame waan jed'eeni, askarti d'ibba lamatifi nama fardaa torbaatamafi nama worraani ka d'ibba lama ka Kaisaria yau kurfeesa aka worri saa sadi ka halkani yau." 
Acts23:24 Fardoole Pauloni yaabatule kurfeesaafi, nagayaani harka jaallaba Felikiti kenna." 
Acts23:25 Inni tatabe t'aafe waan jed'e," 
Acts23:26 Klaudio Lisia, gara jaallaba dansa Feliki: Nagaya qabda?" 
Acts23:27 Yahudiini nama kana qabde diquma inijeesiini. Anini askarti woliini d'ufe isa baase, aka inni gosa Rumi d'ageennaani." 
Acts23:28 Waan isa himataniifi beekhu feenaani, fulla jaarole koraa isa geese." 
Acts23:29 Aka worri waan seera ufitiifi isa himatani arge, ammo waan isa ijeesu malaniifi yokhaani waan isa hid'u malaniifi tokole ingarre." 
Acts23:30 Aka Yahudiini nama kana eegu jirtu nati himnaani anini maro tokotu gara kanke isa erge. Worra isa himatule ya iti hime, aka si durati wolhimatani." 
Acts23:31 Askartiini Paulo fuute Antipatri halkaniini isa geesite. 
Acts23:32 Boriyya askartiini miilaani yaatu worrati dachaate, ammo askartiini fardo yaabattu dabarte." 
Acts23:33 Kaisaria d'umnaani tatabe jaallabati kennani Paulole isa dura geesani. 
Acts23:34 Jaallabi kaani tatabe soomnaani, Namichi kunini nama lafa tami? jed'e gaafate. Aka inni nama Kilikia d'ageennaani" 
Acts23:35 waan isaani jed'e, Yo jari si himatu d'ufu, dubbi tante ilaala. Jennaani mana hayyu Herode keesati isa qorqorad'a jed'e." 
Acts24:1 Eegi guyya shani Ananiani, Qaallichi Guddaani, jaarole woliini d'ufe, nama Paulo himatu toko, ka Tertulo jed'ani woliini. Duuba waan Paulo himataniifi jaallabati hasaani." 
Acts24:2 Paulo yaamani jennaani Tertuloni isa himate waan jed'e, Ee Feliki gudda, waan maro tantetiifi nagaya keesa teennuufi, ammalle maro qarqaarsa kanketitiifi huji dansa ta gosa tana tolchanifi," 
Acts24:3 nu guyya ch'ufa fulla ch'ufati waan nu waan kana arganneefi galata sii deebimna. 
Acts24:4 Dubbi d'eertuuni si gaargalchu imfed'u, tanaafi amma si kad'ad'a, dubbi teenna diqo tana d'agayi." 
Acts24:5 Nu nama kana ka nama gaargalchu argine; inni fulla deemu ch'ufati Yahudi yaka; inni gudda worra Nazarayoti. 
Acts24:6 Ammalle inni Mana Waaqale t'ureesu feenaani nu isa qamne. Nu akuma aada teenna gula duuba isaa qoru feene," 
Acts24:7 ammo guddaani keenna Lisiani d'ufe irre guddooni harka keenna keesaa isa fuud'e. 
Acts24:8 Ammalle Lisiani seera baase, aka nami isa himatu si dura d'ufu. Yo atini namicha kana wo gaafate, dandeete waan nu isa himannu kana ch'ufa isa irati ingarta." 
Acts24:9 Yahudiini ch'ufti wold'ate, Himachaani tunini d'uga jette." 
Acts24:10 Jaallabi harka Pauloti qabe, Dubbad'u, jed'eeni. Pauloni waan jed'e, Anini aka atini dubbi lafa tana ganna heddu qorte imbeekha, tanaafi anini ingammada, maro si durati ufii dubbad'uufi." 
Acts24:11 Atini yo biyya gaafatte ind'ageeta, guyya kud'ani lama ka dabre, anini Waaqa kad'achu Yerusalemu d'aqe." 
Acts24:12 Yahudiini ana nama tokoleeni wo mormu inagarre yokhaani ana biyya wolti baasule ingarre, Mana Waaqa keesafi dira keesaleti." 
Acts24:13 Waan na himatani kana tokole d'uga inqabani. 
Acts24:14 Anini waan toko si durati fud'ad'a. Anini Waaqa ababoota teenna Kara worri d'ara jed'uuni gula kad'ad'a. Anini waan Seera Musatiifi kitaaba raagoota keesati t'aafani ch'ufa ind'ugefad'a. 
Acts24:15 Akuma worri Waaqa abdatu, anileeni akasuma abdad'a, aka nama ch'ufa, hamafi dansale, duisa keesaa kaasani." 
Acts24:16 Tanaafi anini guyya ch'ufa Waaqafi nama duraleti aka wollaala male deemu ufi d'owa. 
Acts24:17 Ganna heddu Yerusalemu iraa tae jennaani horifi sorio gosa tiyya baasu d'ufe. 
Acts24:18 Anaa waan kana tolchu jiru Mana Waaqa keesati na argani, eegi anini aada qulqullefacha hobaafad'e. Gumiini na woliini injirtu, gohantileeni injirtu." 
Acts24:19 Ammo Yahudiini lafa Asia achi jirti, worri si dura eje na himachu male, yo waan na himataniifi qabaate." 
Acts24:20 Yokhaani worri kunini ha wollaala anini gaafa gumi kora dura eje dubbad'e tolche himuti, waan tokoti" 
Acts24:21 anini worra durati olkae jennaani jed'e male. Wonti na qoraniifi maro anini kaisa nama due d'ugefad'uufi na qorani. 
Acts24:22 Jennaani Felikini, ka waan kara kana aka dansa beekhu, kora baase dubbi teesani inilaala yo guddaani askarti ch'ufa ka Lisia jed'ani d'ufe jed'e." 
Acts24:23 Askarticha Paulo tissuuni, Aka dansa isa eegi ammo inhid'iini, aka jaalaani isaa waan inni fed'u kennituufi ind'owiini jed'e." 
Acts24:24 Eegi bulti diqo toko Felikini, niiti ufi Drusila ta gosa Yahudi, woliini d'ufe. Inni Paulo yaame waan d'ugefacha ta Yeso Kristo d'ugefatani nati himi jed'e, isa ch'aqase." 
Acts24:25 Ato Pauloni tae waan d'ugaatifi ka obsaatifi ka qorsuma hegeri d'uftu dubbatu, Felikini sodaate waan jed'e, amma beeni, yo isiini naa fuute si yaama." 
Acts24:26 Inni waan Pauloni beeseni isa gumbeesu sehe. Tanaafi maro heddu isa yaame hasaeeni. 
Acts24:27 Eegi ganna lama Porkio Festoni huji Feliki iraa fuud'e. Duuba Felikini aka Yahudi gammachiisu Paulo hid'aansa keesati lakise. 
Acts25:1 Guyya sadi lafa suni keesa teennaani Festoni Kaisaria kae Yerusalemu d'aqe. 
Acts25:2 Qaalole gugurdofi Yahudiini waan Paulo isati hasoofte, isa kad'atte," 
Acts25:3 aka inni worra qarqaare haga Yerusalemu nama erge Paulo fuud'u. Wonti akanatiifi Yahudiini qara aka kara keesati isa eegani ijeesani mariatte. 
Acts25:4 Festoni waan jed'e, Paulo la Kaisaria keesati hid'ani, anileeni d'iotu achi d'aqa." 
Acts25:5 Yo isani dandeetani, na woliini koota, aka nama kana himattani, yo inni hameenna tolche jed'e." 
Acts25:6 Jennaani Festoni guyya saddeeti yokhaani kud'anfa worra woliini tae Kaisariati gadi bue. Boriyya barch'uma abba qorsuma ira tae Paulo yaama jed'e. 
Acts25:7 Eegi inni d'ufe, Yahudiini Yerusalemu d'ufte isa bira ejatte waan jabdu hedduuni Paulo himatte, ammo waan tokole ta d'uga fakeesa d'abani." 
Acts25:8 Pauloni ufii dubbate waan jed'e, Anini Seera tokole iyakine aada Yahuditiifi Mana Waaqatiifi hayyu Kaisari duraleti." 
Acts25:9 Ammo waan Festoni Yahudi gammachiisu fed'eefi, waan Pauloni jed'e, aka anini Yerusalemu si geese achiti dubbi tante qoru feeta?" 
Acts25:10 Jennaani Pauloni waan jed'e, Anini barch'uma kora ka hayyu Kaisari dura ejad'a, fulla iti na qoru malani. Anini Yahudi dura woma iyakine, akuma atini beetu." 
Acts25:11 Yo anini wollaala qabaad'e yokhaani waan duu maleefi tolche, anini duisa indidu. Ammo yo wonti na himataniifi kunini injirre, nami tokoleeni dandae harka worrati na inkennu. Anini Kaisari kad'ad'a." 
Acts25:12 Eegi Festoni worra kora ka isa woliini tauni dubbate, inni waan jed'e, Atini ya dubbi tiyya Kaisarini naa ga jette, fulla isaa inuma deemta." 
Acts25:13 Eegi bulti diqo toko hayyu Agripafi Bernikeni Kaisaria d'ufani, aka Festo nagaya fuud'ani." 
Acts25:14 Eegi worri guyya heddu achi tae, Festoni waan Paulo hayyuti hasae waan jed'eeni, Namicha tokoti jira, ka Felikini hid'aansa keesati lakise." 
Acts25:15 Gaafa anini Yerusalemu jiru, qaalole gugurdofi jaaroleeni Yahudi waan isaa nati himte aka isa dubbi qorani wollaala iti murani feete." 
Acts25:16 Ammo waan anini worraani jed'e, aki ato nama himataniifi worra isa himatu wolti ind'ufiini wollaala namati murani aada Rumitini, aka inni qoomni waan himataniini suni ufi dubbatuni argattu." 
Acts25:17 Tanaafi eegi worri armati wolwoldae, anini diqole inture, ammo boriyya barch'uma kora ira tae, Nama suni natiini koota jed'e." 
Acts25:18 Worri isa himatu olejanje, ammo aka anini qara sehe diqole inhimanne." 
Acts25:19 Wonti worri wolmormu waan aada worraa toko, ammalle waan namicha due toko, ka Yeso jed'ani, ka Pauloni, Injira jed'u." 
Acts25:20 Maro anini gaafacha akana tana inquufiniifi, Paulo aka inni Yerusalemu deemu fed'u gaafad'e, aka achiti waan kana qorani." 
Acts25:21 Ammo Pauloni aka kora Kaisari eegatu kad'ate. Jennaani anini, Isa qorqorad'a, haga anini Kaisariti isa erguuti jed'e." 
Acts25:22 Agripani waan Festoni jed'e, Anini sila nama kana d'agayu fed'a. Festoni, Bori isa d'ageeta jed'eeni." 
Acts25:23 Boriyya Agripafi Bernikeni woya hayyuma naqatani ulfinna guddaani shumootaafi jara gugurda dira suni woliini fulla dubbi iti d'agayani olduudani. Jennaani Festoni nama erge Paulo yaame gadini koota jed'e. 
Acts25:24 Festoni waan jed'e, Hayyu Agripafi worra arra arma nu woliini jirru: isani nama kana inargitani, ka gumiini Yahudi ch'ufti Yerusalemufi armaleti na kad'atte, Inni jiraachu himmalle jette iyite." 
Acts25:25 Ammo anini waan inni duu maleefi inargine, ammalle maro inni aka gara Kaisari deemu kad'ateefi, anini ya aka isa ergu buufad'e." 
Acts25:26 Ammo anini waan gara hayyu gudda t'aafu inqabu; tanaafi anini isani duraani d'ufe, keesuma si duraani, Ee hayyu Agripa, aka eegi nu isa qorre, anini sila waan t'aafu argad'u." 
Acts25:27 Aki nama hid'aansa keesa jiru ergani, ka waan isa himataniifi imbeesisiini, fullaaniti jed'e." 
Acts26:1 Agripani waan Pauloni jed'e, Atini ufii dubbad'u. Pauloni harka dirirfate ufii dubbate waan jed'e:" 
Acts26:2 Anini ingammada, ee hayyu Agripa waan guyya kana si durati ufii dubbad'uufi; maro waan Yahudiini naani himate ch'ufatiifi. Anini guddo gammada," 
Acts26:3 waan atini aadafi gaafacha Yahudi ch'ufa guddo beetuufi. Tanaafi anini si kad'ad'a, aka atini obsite na ch'aqaftu." 
Acts26:4 Aada tiyya, haga kaimooma kiyya, ka qara anini jiddu gosa tiyya keesa Yerusalemu tae, Yahudiini ch'ufti imbeeti." 
Acts26:5 Worri haga duriiti na beekha, aka anini aada teenna ta Farisayo guddo jabeese gula deeme yo fed'e dandae ind'ugeesa." 
Acts26:6 Anini amma arma eje aka dubbi tiyya qorani maro anini kakhu Waaqi ababoota teennati kakhate abdad'uufi 
Acts26:7 kakhu suni gochiti teenna kud'ani lamaanu aka argatani abdatti, ato halkani guyya Waaqa kad'atanu. Maro abdi tanaatiifi, ee hayyicha, Yahudiini na himatte." 
Acts26:8 Isii, isani Yahudi, aka Waaqi nama due kaasu maafi ind'ugefanne?" 
Acts26:9 Anini herega kiyya keesa, aka maqa Yeso Nazareti balleesu guddo wolaaneeni." 
Acts26:10 Waan kana Yerusalemu keesati tolche. Jabeenna Qaallicha Gudda ira argannaani, worra Waaqaa heddu hid'aansa keesa naqe; hojja duisa iti murani anileeni ee jed'e." 
Acts26:11 Maro heddu mana Waaqa iti kad'atani keesati worra gaargalche, aada worraa worra mormachiise. Anini guddo worrati dalane dira lafa ch'ufa d'aqe, worra gaargalche." 
Acts26:12 Tanaafi ato anini tatabe jaarole gugurdo harkati qabad'e Damaski deemu," 
Acts26:13 saa jaa ka guyya, ee hayyicha, anini ifsa gubba nati ifsu, ka adu ira ifsu, kara keesati arge, ka naafi jara na woliini yauti ifsu." 
Acts26:14 Nuuni ch'ufti lafati jinnaani anini qonqo toko ta afaani Ebraniatiini naani dubbatu d'agaye, ta Saulo, Saulo maafa na gaargalchita? Atini ka aka qotiyo ule nama oofu d'iitu, teete, d'ugaa d'iitu ufuma ufi balleesita naani jettu." 
Acts26:15 Anini waan jed'eeni, Aabbo, atini eennu kana? Aabbooni waan naani jed'e. Anini Yeso kauma atini gaargalchu jirtu." 
Acts26:16 Ammo kai, olejad'u. Wonti anini siti mullad'eefi aka hojattu naa taate waan atini argite kanaafi ta anini hegeri siti himuni na d'ugeesitu." 
Acts26:17 Anini harka biyyatiifi harka gosa d'ibi, ta anini ammatana iti si ergu, keesaa si baasa." 
Acts26:18 Atini ila worraa bante, dukana ira gara ifsa worra deebifta, ammalle jabeenna Sheet'ana iraa Waaqati worra deebifta; aka d'ugefacha worri na d'ugefateeni daba worraa araaramaniifi, gumi Waaqi fohate keesati fulla argatani." 
Acts26:19 Tanaafi, ee hayyu Agripa, anini daayya gubba suni ch'aqasu indinne." 
Acts26:20 Qara worra Damaski barsiise, ammalle worra Yerusalemu barsiise, duuba eege nama lafa Yudea ch'ufaafi ka gosa d'ibile ch'ufa barsiise aka worri daba lakise Waaqati deebie huji daba iraa deebiti garsiisu." 
Acts26:21 Maro waan kanatifi Yahudiini Mana Waaqa keesati na qabde na ijeesu feete. 
Acts26:22 Qarqaarsa Waaqa argannaani anini arra nama diqaafi gudda duraleti d'ugeesu jira, waan raagafi Musani, Intaati jed'ani male, anini waan d'ibi ind'ugeesu:" 
Acts26:23 aka Kristoni gaargale nama qara ka duisa keesaa kau tahe, ifsa biyyaafi nama gosa d'ibileti odeesu." 
Acts26:24 Ato inni dubbatu, Festoni qonqo olfud'ate waan jed'eeni, Paulo, atini ya maraate; waan atini guddo wo baratteefi qalbiini tante ya hamaatte." 
Acts26:25 Ammo Pauloni waan jed'e, Anini imaraanne, ee Festo gudda, ammo anini dubbi d'uga ch'alla dubbachuu jira." 
Acts26:26 Hayyuuni waan kana imbeekha, anini isa durati soda male dubbachu jira. Anini imbeekha, aka wonti kunini tokoleeni isa dura indahanne; waan kana fulla d'ossati intolchine." 
Acts26:27 Hayyu Agripa, atini ya raaga d'ugefatteyu? Anini imbeekha, aka atini d'ugefatte." 
Acts26:28 Agripani waan Pauloni jed'e, Atini dubbi diqo tanaani waan Kristiana na tolchitu seeta?" 
Acts26:29 Pauloni waan jed'eeni, Ha dubbi diqo taatu, ha guddo taatu, woni anini Waaqa kad'ad'u, aka si ch'allaaniti, ammo worri na ch'aqasu jiru kunini ch'ufti, aka anini jiru tahu, haada naani hid'ani kana male." 
Acts26:30 Jennaani hayyufi jaallabafi Bernikefi worri isaani woliini jiru ch'ufti olkakae. 
Acts26:31 Eegi worri kakae, woliini hasaani waan jed'ani, Namichi kunini waan duisatiifi ka hid'aniifi tokole intolchine." 
Acts26:32 Agripani waan Festoni jed'e, Nama kana sila gadi lakisani, ato inni Kaisari kad'achu d'ibaate." 
Acts27:1 Aka nu lafa Taliana hobolooni deemu buufannaani worri Paulofi nama hid'aansa keesa jiru d'ibile harka namicha gudda askarti toko ka Yulio jed'aniti kenne, Yulioni gumi askarti Rumi ta askarti hayyu jed'ani keesa guddinna qaba." 
Acts27:2 Nu hobolo dira Andramitio ta aka lafa Asia deemtu kurfefate toko duunne iti d'aabanne. Namichi Aristarko jed'ani toko ka gosa Makedonia ka lafa Thesalonike nu woliini jira. 
Acts27:3 Boriyya nu Sidoni d'umne. Yulioni Paulo qarqaare, aka inni gara jaalaani isaa deeme waan fed'u barbaadatu ee jed'e." 
Acts27:4 Lafa suni kaanaani waan bubbeeni nu d'owiteefi lafa Kipro jala baane. 
Acts27:5 Eegi nu baariini d'awatu kilikiatifi Pamfilia dabarre, nu dira Likia toko ka Mira jed'ani d'umne." 
Acts27:6 Achiti guddaani askarti hobolo toko ta Iskanderia, ta lafa Taliana deemtu arge nu yaabachiise." 
Acts27:7 Haga guyya heddu laanuma yaane gaargalaani Nido diqo hanqanne. Waan bubbeeni nu d'owarteefi Salmone d'aatu dabarre, Krete fulla bubbeeni injirre jala banne." 
Acts27:8 Duuba gaargalaani lafa suni d'awatu dedeemne, fulla toko ta Boqota Dansa jed'ani d'umne, ta d'awatu dira Lasea." 
Acts27:9 Armati guddo turre, yaasumi jajabaate, guyyaani afaani hid'atani nu dabre. Jennaani Pauloni worra gorse waan jed'eeni," 
Acts27:10 D'iiro, anini imaltu tana keesa aka nu gaargalafi d'ipu guddo argannu arga; hoboloofi miha ch'allaaniti, ammo lubbu teennale insodaad'a." 
Acts27:11 Ammo guddaani askarti waan Pauloni jed'eeni dide, waan gudda hobolotiifi abbaani hobolo jed'eeni gula deeme." 
Acts27:12 Maro fullaani dansaani ta boqotani injirreefi, nami hedduuni achi yau fed'e, aka yo dandaani Foinike gahani, haga ch'aamsa achi taani. Foinikeni lafa Krete keesa jirti, ta gama galchu moga bitatiifi moga mirgale ilaaltu." 
Acts27:13 Bubbeeni laanuma gama bita bubbifte jennaani waan yau dandaani sehani; duuba sibiila lafaani qabatani hiikhani d'awatu lafa Krete bahani. 
Acts27:14 Ammo maro tokotu bubbeeni jabduuni toko, ta Eurakilo jed'ani, moga lafa godduti bubbifte." 
Acts27:15 Bubbeeni suni hobolo d'oofte, dura deemu d'owarte, nu iti gadi lakimne." 
Acts27:16 Lafa diqo toko, ta jiddu galaana jirtu toko, ta Kauda jed'ani, bira baane diqo toko goomita arganne. Achiti gaargalaani hobolo teenna ta ira diqo qabsiimne." 
Acts27:17 Olfuud'ani, haada hobolo jala dabarsani jabeesani, waan lafa Libia keesa lit'ani sehani sodaatani. Woya hobolooni deemsisani hiikhani akanumati lakisani." 
Acts27:18 Maro d'awani baariini nu d'owiteefi, boriyya ulfinna hoboloo iraa jissani sablisani." 
Acts27:19 Guyya sadeeso harkuma ufitiini miha hobolo ch'ufa gadigatani. 
Acts27:20 Eegi urjifi adu guyya heddu argu dad'amne, bubbeeni aka hama bubbifte, abdi baanuuni d'amne." 
Acts27:21 Eegi guddo agabani, Pauloni jiddu worra keesa ejate waan jed'eeni, D'iiro, isani qara naa ch'aqasu maltani, Krete bahu himmalle, aka gaargala kana arganne hori kana ch'ufa imballeesine." 
Acts27:22 Ammo waan anini isaniini jed'u, Garaa jabaad'a! Nami tokoleeni induu, ammo hobolooni imbaddi." 
Acts27:23 Edda malaikaani Waaqa kiyya, ka anini kad'ad'u, na bira ejatte" 
Acts27:24 waan naani jette, Paulo, insodaatini, atini Kaisari dura ejachu malte; ammalle ilaali, Waaqi nama si woliini yau kana ch'ufa ya sii kenne." 
Acts27:25 Tanaafi, d'iiro, garaa jabaad'a! Anini ya Waaqa d'ugefad'e, aka wonti nati himani kuni taatu." 
Acts27:26 Taatule lafa jiddu galaana keesa jirtu toko keesati nu gatu malani. 
Acts27:27 Eegi bulti kud'ani afuri, ato nu galaana Adria keesa fulluma ch'ufa yayaanu, saa jaa ka halkani, jari hobolo geesu waan lafa tokoti d'iaatani sehe." 
Acts27:28 Haada bisaani keesa buusani, heregani, haga d'und'uma saddeetama argani. Diqo deemani, iti deebiani haga d'und'uma jaatama argani." 
Acts27:29 Worri waan nu d'akha d'oomnu sehe, sibiila afuri gama dudduubatiini buusani, lafati qabani, aka lafti bariitu kad'atani." 
Acts27:30 Jari hobolo geesu hobolo keesaa baqachu fed'e; nama sobani hobolo ira taani diqo galaana keesa buusani, waan sibiila lafaani qabatani buusu fed'ani ufi tolchani." 
Acts27:31 Pauloni waan gudda askartitiifi askartiini jed'e, Yo worri kunini hobolo keesa tae male, isani bahu indandeetani." 
Acts27:32 Jennaani askartiini haada hobolo ira diqo suni kute, aka isiini buutu gadilakifte." 
Acts27:33 Lafti bariinaani Pauloni worra ch'ufaani, Sagale nyaad'a jed'e; ammalle, guyyaani kunini guyya kud'ani afreesoti haga isani agabdani." 
Acts27:34 Tanaafi anini isani kad'ad'a, sagale nyaad'a; wonti kunini irre isani taati. Rifeensi mata keesani tokoleeni imbadu jed'e." 
Acts27:35 Eegi inni akana jed'e, inni qit'a fuud'e, galata Waaqaa deebise, worra ch'ufa durati ch'abse nyaate." 
Acts27:36 Worri ch'ufti garaa jabaate sagale nyaate. 
Acts27:37 Nami hobolo suni keesa jiru nama haga d'ibba lamatifi torbaatami jaati. 
Acts27:38 Quumnaani aka hobolo sablisani dargaye galaana keesati jissani. 
Acts27:39 Lafti bariinaani worri lafa beekhu dad'abe, ammo fulla toko ta fulla dansa sila hoboloo d'abani fakaatu, arge hobolo arti d'aabu fed'e." 
Acts27:40 Eegi sibiila hobolo lafatiini d'aabani, kutani gatani baariini ufiti gallakisani, haada mukha hobolo oofuni qajeelchani hiikhani. Jennaani woya hobolooni deemsisani ta fuula duraa olbaasani, aka lafa goddu d'aqabani iti gallakisani." 
Acts27:41 Ammo hobolooni maansa seente mataani isii mansa keesa lit'e chochou dad'abde, dudduuba isi d'awaan jabduuni d'oofte gargari ch'ach'absite." 
Acts27:42 Askartiini nama hid'aansa keesa jiru fit'u feete, aka worri bisaani daakhatte imbaqanne." 
Acts27:43 Ammo guddaani askarti maro Paulo baasu fed'eefi worra d'owe. Inni worra bisaani daakhu beekhuni qara hobolo keesaa jigaa lafa godduti baha jed'e," 
Acts27:44 ammo jari imbeenne ha baofi ch'ach'aba hoboloti qanch'orfatu, jed'e. Akanaani nami ch'ufti nagayumaani lafa gahe." 
Acts28:1 Eegi nu bisaani keesaa nagayaani baane, aka maqaani lafa suni Melita d'ageenne." 
Acts28:2 Worri lafa suni guddo nuu qarqaare nu nahe, ibida nuu bobeese, maro d'aamocha bokayatiifi." 
Acts28:3 Pauloni qoraani guure ibidati naqe jennaani bofi toko maro owa ibidatiifi harka Pauloti mamarate. 
Acts28:4 Worri sunini bineensa kaani, ka harka isati maratu arginaani waan woliini jed'e, Namichi kunini nama ijeesu ind'abu; yo inni nagayaani bisaani keesaa bahele, d'ugaani aka inni jiraatu imfeetu." 
Acts28:5 Pauloni bineensa kaani ibidati fit'ate ammo woma intaane. 
Acts28:6 Worri waan harki isaa itae yokhaani inni maro tokotu lafa d'ae duu sehe. Ammo worri guddo eege, aka inni woma intahiini arginaani heregi worraa garagale, Inni Waaqa jed'ani." 
Acts28:7 D'awatu suni, oobru nama gudda lafa suniti jira, ka maqaani isaa Publio. Inni nu bulche haga guyya sadi nu keessuma isaa taane." 
Acts28:8 Abbaani Publio fayya d'abe qannate d'iiga albahe. Pauloni fulla isaa olseene Waaqa kad'ate, harka isa ira kaye isa fayyise." 
Acts28:9 Waan kana tolchinaani nami fayyad'aba qabu, ka lafa suni keesa jiru ch'ufti d'ufe fayye." 
Acts28:10 Worri guddo wo nuu kenne, guyya nu kaanele worri waan nu feenu ch'ufa nuu kenne." 
Acts28:11 Eegi jia sadii nu hobolo toko ta Iskanderiatini kaane, ta haga bara d'aamocha lafa suni keesa teete; maqaani isii Waaqoota lakolee jed'ani." 
Acts28:12 Sirakusa d'umnaani guyya sadi achi teenne. 
Acts28:13 Achi kaane dira Regio d'umne. Eegi guyya toko qilleensi gama bita d'ae, boriyya Petuoli d'umne." 
Acts28:14 Oboleyaani achiti argine, aka nu torbaani toko achi teennu nu kad'atte. Achi kaane Rumi d'umne." 
Acts28:15 Oboleyaani achi waan kana d'ageennaani haga gabaya Apiotifi mana sadi ka keessuma jed'ani yoyo teenna d'ufte. Pauloni oboleyaani arginaani Waaqaa galata deebise garaa jabaate. 
Acts28:16 Eegi nu Rumi seenne, aka Pauloni mana ufi keesa tau, askarti isa eedu toko woliini, ee jed'ani." 
Acts28:17 Eegi guyya sadi Pauloni jara gugurda Yahudi wolti yaame. Worri wolwoldeennaani inni waan worraani jed'e, Oboleyaani, ato anini waan biyya yokhaani aada ababoota teenna tokole iyakini, na hid'ani, Yerusalemu na fuud'ani, harka gosa Rumiti na kennani." 
Acts28:18 Eegi dubbi tiyya qorani, na gadilakisu fed'ani, waan wonti anini duu maleefi tokoleeni injirreefi." 
Acts28:19 Ammo Yahudiini waan kana didde jennaani ani waan tahu d'abe. Kaisari dura na geesa jed'e. Taatule anini waan gosa tiyya himad'uufi inqabu. 
Acts28:20 Wonti anini isani yaame nu wolhaasomnufi, waan maro anini nama gochiti Israeli ch'ufti abdattu abdad'ud'uufi sibiila kanaani na hid'ani." 
Acts28:21 Worri waan Pauloni jed'e, Waan dubbi teeti nu tatabe lafa Yudea keesa inarganne, ammalle oboleyaani ta arma d'ufte waan hamtu sirati garte woma indubbanne." 
Acts28:22 Ammo waan atini hereddu d'agayu imfeena, waan fulla ch'ufati aada atini gula deemtu tana nami ch'ufti hameenna isii dubbattufi." 
Acts28:23 Guyya tolfatani, nami hedduuni fulla Pauloni tau d'ufe. Inni diirama haga galgala achiti worra barsiise waan finna Waaqaa worraa diige, waan Yeso ka kitaaba Seera Musatiifi ka raagoota keesati t'aafani worra agarsiise." 
Acts28:24 Nami gari waan inni dubbate d'ugefate, ammo ka gari d'ugefachu dide." 
Acts28:25 Ato wolmormanu, kaani yaani, eegi Pauloni dubbi taka tana dubbate: Lubbuuni Qulqullooni afaani raaga Isayatiini ababoota teennaani dubbi d'uga jette!" 
Acts28:26 Gara gumi tana d'aqi waan jettuuni, Gurraani d'ageettani, ammo inhubattani; ilaani inuma argitani, ammo imid'aafattani." 
Acts28:27 Garaani gumi tana ya daallae. Gurri worraa ya duude, ilti worraa woma ingartu. Waaqi waan jed'u, Yo sila akasi intahiini, ilti worraa wo agarte, gurri worraa wo d'agaye, qalbiini worraa wo hubate worrileeni nati deebie, anileeni worra fayyisa." 
Acts28:28 Tanaafi isani beekad'a, baafami Waaqa gara gosa d'ibi layu d'ufe, ammalle worri inch'aqasa! [" 
Acts28:29 Pauloni waan kana jennaani Yahudiini kaate yaate guddo wolmormite.] 
Acts28:30 Pauloni haga ganna lama mana inni kira iti baase keesa tae, nama gara isaa d'ufe ch'ufa teteesise hasaeeni." 
Acts28:31 Inni waan Finna Waaqa iti hasae, waan Aabbo Yeso Kristo soda male nama barsiise, nami tokoleeni isa ind'owarre." 
Romans1:1 Maqaani kiyya Paulo, hojattu Kristo Yesotiifi ergattu Waaqi fohate yaame, aka Odu isaa Dansa odeesu." 
Romans1:2 Odu Dansa tana Waaqi duri afaani raagootatiini kakhate t'aafi qulqullo keesati t'aafani. 
Romans1:3 Isiini waan Ilma isaa Aabbo keenna Yeso Kristo himti: inni d'aloota nafatiini ilma Dauditi," 
Romans1:4 ammo gara Lubbu Qulqullo gula aka inni Ilma Waaqa jabeennaani nama agarsiisani, waan duisa keesaa isa kaasaniifi." 
Romans1:5 Maro isaatiifi Waaqi na fohate ergattu maro maqa Kristotiifi na tolche, aka gosa ch'ufa d'ugefachiise fud'achiisu." 
Romans1:6 Yo gosa ch'ufa jed'ani, isani worri Rumileeni, ka Yeso Kristoni yaame jara ufi tolche, worra suni keesa jirtani." 
Romans1:7 Tanaafi anini gara gumi Rumi keesa jirtu ta Waaqi jaalate nama ufi tolfateti t'aafa: Waaqa Abba keennatiifi Aabbo Yeso Kristoni nagaya isanii kennina. 
Romans1:8 Qaraa fit'e anini Waaqa kiyya Yeso Kristo keesa galata deebisa, maro isani ch'ufatiifi, waan lafti ch'ufti d'ugefacha teesani d'ageeteefi." 
Romans1:9 Waaqi anini irre tiyya ch'ufaani hojad'e Odu Dansa Ilma isaa odeeseeti naa d'uga. Waaqi aka anini 
Romans1:10 hojja kad'ad'u ch'ufa isani qaabad'u imbeekha. Anini Waaqa kad'ad'a aka fed'i isaa gula inni na dandeesise, anini amma gara keesani d'ufu." 
Romans1:11 Wonti akanatiifi anini guddo isani argu fed'a, aka kenna Lubbu ta isani jabeesitu isanii kennu." 
Romans1:12 Wonti anini jed'u tana, anaafi isanileeni wolqarqaarra: d'ugefachaani tiyya isani qarqaarte, teesanileeni na qarqaarti." 
Romans1:13 Waan kana qaabachu maltani, oboleyaani tiyya: anini maro heddu imaltu gara keesani d'ufu fed'e, ammo hojja ch'ufa woiti na d'owe. Ya jiddu teesanile nama d'ugefachiisu fed'e, akuma gosa d'ibi keesa tolche." 
Romans1:14 Nami ch'ufti gati nara qaba, nama aada beekhufi ka imbeennele, ka woi beekhufi ka woma imbeennele." 
Romans1:15 Tanaafi anini isani worra Rumile Odu Dansa guddo iti odeesu fed'a. 
Romans1:16 Wonti akanatiifi anini Odu Dansa iraa inch'eeru: isiini jabeenna Waaqa ka worra d'ugefate ch'ufaani baasani, qaraa fiit'e Yahudi eegi suni gosa d'ibi." 
Romans1:17 Wonti akanatiifi Odu Dansa keesa Waaqi kara inni d'uga nama hereguuni agarsiisa: karaani suni d'ugefacha ch'alla. Akuma t'aafiini jettu, Nami Waaqi maro d'ugefachatifi d'uga hereguufi injiraata." 
Romans1:18 Dalansuuni Waaqa ya mullatte gubbaa gadi buute, daba worra hamama ch'ufa ira buute. Worri hameenna ufitiini d'uga mullachu d'owa." 
Romans1:19 Wonti akanatiifi wonti nami waan Waaqa beekhu dandau ch'ufti diida keesa teeti Waaqati worra beesise. 
Romans1:20 Haga Waaqi lafa uume jabeenna isaa ka hegeretiifi, waaqoomi isaaleeni, ato ilaani argu baatani, ya waan inni tolche keesa aka dansa mullate." 
Romans1:21 Worri Waaqa imbeekha, ammo ulfinna isaa male kennuufi didani, yokhaani galatale isa indeebisani. Ammo heregi worra ya daallae, mataani worra ka qalbi inqamne ya dukanae." 
Romans1:22 Qalbi qamna ufiini jed'ani, ammo daalle tahani;" 
Romans1:23 fulla sila Waaqa indoone ulfeesani waan harkaani boch'ani ka nama yokhaani simpirre yokhaani bineensafi waan lafa ira loha fakeesani ulfeesani. 
Romans1:24 Waan nami akana daalleefi, Waaqi ya worra lakise, aka waan hamtu ka garaani worraa d'araufi tolchani waan ch'eera woli tolchani." 
Romans1:25 D'uga Waaqaa lakisani waan d'ara tolchani, Waaqa ka waan ch'ufa uume lakisani, waan inni uume kad'atani ulfeesani. Inni haga hegeri ha guddifamu! Amini." 
Romans1:26 Maro waan nami tolchuufi, Waaqi ya waan hamtu ka ch'eera worrati lakise. Nad'eeni ya aada ufi ta rifane lakifte waan aada male taate." 
Romans1:27 D'iirtileeni ya nad'eeni lakifte wolid'araate. D'iirti waan ch'eera woltolchite, akanaani gaargala argachu malte nafa ufi keesa argatti." 
Romans1:28 Maro biyyiti waan d'uga Waaqa barachu diddeefi, inni ya qalbi hamtuti worra lakise, tanaafi waan tolchu himmalini tolchani." 
Romans1:29 Ya hameennafi ch'ubbufi sabdoomafi t'uriini guutamani; wolqot'isani, wolijeesani, wolhad'ani, wolsobani, wolhamatani. Duddaduuba wolnyaatani," 
Romans1:30 hameenna woli dubbatani; Waaqa jibbani, kiyyibaani, ufi saadani, ufi guddisani; kara heddu ka hameennaani tolchani heregani; worra ufiti insaalfatani;" 
Romans1:31 hameenna gula yaani, kakhu ufi injabeesani, nama d'ibi inahani yokhaani iyaalani." 
Romans1:32 Worri aka Waaqi nami waan kana gula yau duaa male jed'u imbeekha. Ammo taatule waan kana tolchu illakisani, ammalle nama waan kana tolchule wolti quufani." 
Romans2:1 Ilaali, jaala kiyya, atini wollaala namati murta? Wonti atini tolchituufi injirtu, abba feetu taanaanile. Yo wollaala namati murte, ammo waan worri tolchu tolchite, atini wollaala ufiti murta." 
Romans2:2 Nu imbeenna, aka yo Waaqi worra waan akana kana tolchu wollaala iti muru inni d'ugaa qabu." 
Romans2:3 Ammo jaala kiyya, wollaala namati murtu suni atileeni intolchita. Waan mura Waaqa duraa baatu ufi seeta?" 
Romans2:4 Hegeri arjoomafi naasufi obsa isaa tuffatta. D'uguma arjooma Waaqa, aka inni daba ira si deebisu fed'u, inagarta." 
Romans2:5 Ammo garaani kanke jaba hama. Tanaafi atini qorsuma tante, ta gaafa dalansufi qorsumaani Waaqa ta d'ugaa mullattule, iti darachu jirta." 
Romans2:6 Waaqi nama ch'ufa huji inni tolche gula galata kennaafi. 
Romans2:7 Nami gari waan dansa tolcheti guddinnaafi ulfinnafi jireenna ind'umanne barbaadata: nama akana kana Waaqi jireenna hegeri kennaafi. 
Romans2:8 Nami gari ufo, waan qajeela dideti waan hamtu gula yaa: worra akana kana Waaqi dalansu iti baafata." 
Romans2:9 Worra hameenna tolchu ch'ufa gaargalafi d'ukubsachati eegata, qaraa fiit'e Yahudi eegi suni gosa d'ibi." 
Romans2:10 Ammo Waaqi worra d'uga tolchu guddinnaafi ulfinnafi nagaya kenna, qara Yahudi, eegi suni gosa d'ibi." 
Romans2:11 Wonti akanatiifi Waaqi nama gargari imfiilu. 
Romans2:12 Nami Yahudi intahiini ka Seera Musa inqamne seera male daba tolche bada. Nami ato Seera qabu daba tolchu Seera jalati qorama. 
Romans2:13 Maro Seera d'agayaniifi Waaqa durati d'uga inargatani, ammo maro waan Seeri fed'u tolchaniifi d'uga argatani." 
Romans2:14 Gochiti d'ibiini Seera inqabdu; ammo yo fed'i ufitiini waan Seeri fed'u tolchitu, worrumati seera ufi taha, ato Seera qabaachu dibatele." 
Romans2:15 Adabi worraa aka waan seeri fed'u garaa worraa keesati t'aafani agarsiisa. Qalbiini worraa aka wonti kunini d'uga agarsiifti, waan hojja gari heregi worraa worra himate hojja gari worraa dubbatufi." 
Romans2:16 Duuba Odu Dansa anini odeesu gula, wonti kunini guyya Waaqi, maro Yeso Kristotiifi, waan garaa nama keesa jiru qoru taati." 
Romans2:17 Atini ho? Yahudi ufiini jette; Seera d'aabatte, Waaqa beekha jette ufi guddiftu;" 
Romans2:18 waan Waaqi siraa fed'u imbeeta, ammalle aka qajeeluma fohatani, ya Seera iraa baratte;" 
Romans2:19 atini aka nama ballaani deemte, nama dukana keesa jiru ifse taatu, ufi beeta." 
Romans2:20 Ammalle aka daalle qajeelchite nama wo imbeennele barsiiftu imbeeta. Ammalle aka Seera keesa hubachaafi d'ugaani jirtu imbeeta. 
Romans2:21 Atini ka nama barsiiftu maafi ufi imbarsiimne? Atini ka inhatina jetteetini nama barsiiftu ma hatta? 
Romans2:22 Ka d'iirafi nad'eeni wolbarate garayu wolintolfati jettu ufi ma tolchita? Atini ka waan harkaani boch'ani jibbite, maneeni waaqa isaani keesa wo hatta?" 
Romans2:23 Atini ka Seera Waaqa qaba jette, ufi guddiftu, maafi Seera isa ch'absite Waaqa ch'eersita?" 
Romans2:24 Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Maro isani Yahuditiifi gochiti d'ibiini maqa Waaqa arabsiti." 
Romans2:25 Yo Seera guute qabanqabaani tante wo sii baati; ammo yo Seera ch'absite qabanqaba qabachu d'ibaatele womaniti. 
Romans2:26 Yo gochiti d'ibiini ta taka qabanqaba inqabatini Seera Waaqa guute, Waaqi aka nama qabanqaba qabate worra inheregu?" 
Romans2:27 Duuba gochiti d'ibiini isani Yahudi qorti. Ato Seera t'aafatani qabanqaba qabatanile, atini Seera ch'absita, ammo worri ato qabanqaba qabachu d'ibaatele Seera jabeesa." 
Romans2:28 Ilaali Yahudiini d'ugaa ta qabanqaba qabate eennu; nama qabanqaba qabate alaani Yahudi fakaatuniti; 
Romans2:29 ammo Yahudiini d'ugaa nama garaani isaa d'ugumaani Yahudi tahu, ka garaani isaa qabanqaba qabate, wonti kunini huji Lubbu Waaqati, huji Seera t'aafaniitiniti. Nami akana kunini Waaqa iraa ulfinna argata nama iraa inargatu." 
Romans3:1 Yahudiini gosa d'ibi ira jirti re? Yokhaani qabanqabaani woma namaa baati? 
Romans3:2 Kara ch'ufaani guddo wo baati! Wonti qaraa fiit'e Waaqi d'aamsa ufi Yahuditi d'aamate. 
Romans3:3 Yo worri gari ind'ugefanne ho? Maro waan kanatifi Waaqi d'uga lakisa? 
Romans3:4 Hiyyo, akasiiniti! Yo nami ch'ufti d'ara dubbatele, Waaqi kama d'ugaa. Akuma t'aafiini jettu: Yo atini dubbattu aka d'uga dubbattu argu malani, yo si qorani d'uga argachu malte." 
Romans3:5 Yo d'arti nu tolchine d'uga Waaqa agarsiifte ho? Maani jenna? Waaqi, hojja nu gaargalchu, inni nu inqajelchine jenna? (Aka namaa dubbachu jira.)" 
Romans3:6 Hiyyo, akasiiniti. Yo Waaqi waan d'uga intolchine inni akamiini lafa qora?" 
Romans3:7 Ammo yo d'arti tiyya d'uga Waaqa guddifte isi mullifte, maafi nama daba naani jed'ani re?" 
Romans3:8 Yo akasi, Koota, hameenna tolchina, aka d'ugaani mullattu maafi injenne? Nami gari ya waan kana jed'e dubbi d'aratiini na himate! Worra suni aka wollaala iti muru malani inuma iti murani." 
Romans3:9 Yoosi, nu Yahudi worra gosa d'ibi ira goomna? Hiyyo, akasiiniti! Anini ya qara aka Yahudifi gochiti d'ibileeni jabeenna daba jala jirtu agarsiise." 
Romans3:10 Akuma t'aafiini jettu: Nami d'uga qabu tokoleeni injiru," 
Romans3:11 nami hubacha qabu injiru, nami Waaqa barbaadu injiru." 
Romans3:12 Nami ch'ufti ya kara iraa gore, ch'ufti ya wollaale. Nami waan dansa tolchu injiru, tokoleeni injiru." 
Romans3:13 Lubbuuni worraa aka awaala qotani jirti. D'arti araba worraa iraa baati, dubbini hamtuuni, ta aka had'aa bofa jirtu, afaani worraa keesaa baati." 
Romans3:14 Afaani worraa ya dubbi hamtuuni guutamani. 
Romans3:15 Kurfo jirani aka nama madeesani ijeesani. 
Romans3:16 Fulla deemani ch'ufati badifi gaargala ufi duubati lakisani. 
Romans3:17 Kara nagaya imbeekhani," 
Romans3:18 yokhaani Waaqa sodaachu imbaranne. 
Romans3:19 Nu imbeenna aka wonti Seeri jed'u ch'ufti waan worra Seera jala jiruuni jed'ani, aka malte nama ch'ufa d'owani lafa ch'ufaa qorsuma Waaqa duraani d'ufani." 
Romans3:20 Nami tokoleeni maro waan Seeri fed'u tolchuufi Waaqa ira d'uga inargatu: Seeri aka nami daba tolchu ch'alla nama agarsiisa. 
Romans3:21 Ammo ammatana d'ugaani Waaqa ya mullatte, Seera ira woma inqabdu. Seerafi raagooti ya d'ugeesani:" 
Romans3:22 Waaqi maro Yeso Kristo d'ugefataniifi nama ch'ufa d'uga heregaafi. Waaqi nama Kristo d'ugefate ch'ufa waan kana intolcha woldabraani injirtu: 
Romans3:23 nami ch'ufti ya daba tolche guddinna Waaqa hanqate. 
Romans3:24 Ammo maro tola eeba Waaqaatiifi, kara Kristo Yeso ka nama ch'ufa baasuuni, ya d'uga hereganiifi." 
Romans3:25 Waaqi ya isa sorio namaa tolche, aka maro d'iiga isatiifi daba namaa araaramani. Araarama kana yo d'ugefatani argatani. Wonti Waaqi Kristo sorio tolcheefi, aka d'uga ufi agarsiisu. Duri Waaqi obse wollaala bira namaa dabre;" 
Romans3:26 ammo ammatana inni d'uga ufi garsiisa. Kara kanaani Waaqi aka d'uga qabu ufi garsiise ammalle nama Yeso d'ugefatu ch'ufa d'uga heregaafi. 
Romans3:27 Wonti nu ufi guddimnuufi maani re? Injirtu! Maafi akana? Waan nami Seera gula deemuufi? Hiyyo, ammo waan inni d'ugefatuufi." 
Romans3:28 Nu ya agarre aka nami d'ugefacha ch'allaani d'uga Waaqa iraa argatu, Seera guutitiini woma keesa injirtu." 
Romans3:29 Waaqi ka Yahudi ch'alla? Inni Waaqa gosa d'ibitiniti? Inni Waaqa gosa ch'ufaati. 
Romans3:30 Waaqi toko ch'alla; inni maro d'ugefacha worraatiifi worra qabanqaba qabu d'uga heregaafi, akuma suni worra qabanqaba inqabatinile maro d'ugefacha worraatiifi d'uga heregaafi." 
Romans3:31 Nu d'ugefachaani Seera balleesina re? Hiyyo, akasiiniti! Seera jabeesina." 
Romans4:1 Waan abaabo keenna Abrahamu ka nu d'ale maani jenna re? 
Romans4:2 Yo sila inni waan tolcheefi d'uga Waaqa ira argate inni waan ufi guddisuufi inqaba. Ammo Waaqa durati ufi guddisu indandau. 
Romans4:3 T'aafiini waan jettu, Abrahamuuni Waaqa d'ugefate, maro d'ugefacha isaatiifi Waaqi nama d'uga isaani jed'e." 
Romans4:4 Nami huji hojatu hori nyaata; horiini suni galataaniti, ammo waan inni hojate argate." 
Romans4:5 Ammo nami huji inhojanne, ka Waaqa nama wollaala qabuuni, Inqabdu jed'e ch'alla d'ugefate, Waaqi d'ugefacha isaa ilaale d'uga heregaafi." 
Romans4:6 Gaafa Daudiini waan gammada nama Waaqi huji male d'uga hereguufi dubbate, inni aka jed'e:" 
Romans4:7 Ayyaana worra daba isaani araaramanifi wollaala isaani biraa deemanifi. 
Romans4:8 Ayyaana nama Waaqi daba isaa iti inherenne! 
Romans4:9 Gammadi Daudiini dubbate kunini ka worra qabanqaba qabate ch'allaa? Hiyyo ka worra qabanqaba inqabatinile. Wonti akanatiifi nu ya waan t'aafiini jettu himne, Abrahamuuni Waaqa d'ugefate, maro d'ugefacha sunitiifi Waaqi nama d'ugaa isaani jed'e." 
Romans4:10 Wonti kunini yoomi taate? Eegi Abrahamuuni qabanqaba qabate mo, ato inni inqabatini? Ato inni inqabatini." 
Romans4:11 Inni eegi suni qabanqaba qabate, qabanqabaani tunini beesisa Waaqi isaa kenne, ka maro d'ugefacha isaatiifi d'uga isaa heregani agarsiifti, ato inni qabanqaba inqabatini. Tanaafi Abrahamuuni Abba worra Waaqa d'ugefate ka Waaqi d'ugaa heregeefi ch'ufa, ato qabanqaba qabachu d'ibaatele." 
Romans4:12 Ammalle inni Abba worra qabanqaba qabate ch'ufa waan worri qabanqaba qabatefiniti, ammo waan worri faana d'ugefacha ta Abbaani keenna Abrahamuuni, ato qabanqaba inqabatini gula deeme gula yaanifi." 
Romans4:13 Waaqi Abrahamufi d'aloota isaati kakhate, Lafa ch'ufa sii kenna jed'eeni, Wonti kakhu tana kennaniifi waan Abrahamuuni Seera jabeeseeniti, ammo waan inni d'ugefannaani Waaqi d'uga heregeefi." 
Romans4:14 Yo waan Waaqi khakhate sila worra seera jabeese kennani, d'ugefachaani nama woma keesa injirtu, ammalle khakhuuni Waaqa woma imbaatu." 
Romans4:15 Seeri dalansu Waaqaatiini d'ufa; ammo fulla Seeri injirre Seera ch'absitileeni injirtu. 
Romans4:16 Wonti kakhuuni d'ugefacha qabaachu malteefi, aka kakhuuni suni tola taate, ilmaani Abrahamu ch'ufa geetu, ilmaani seera guutu ch'allaaniti ammo ta aka Abrahamuuni d'ugefate d'ugefatele. Wonti akasiitifi Abrahamuuni abba nuu ch'ufaati." 
Romans4:17 Akuma t'aafiini jettu, Anini yayu abba gosa heddu si tolche. Tanaafi seeri sunini fuula Waaqa durati dansa, Waaqi Abrahamuuni d'ugefate suni Waaqa worra due jiraachise waan duri injirre lafaani d'ufu." 
Romans4:18 Abrahamuuni d'ugefateti abdate, gaafa duri abdiini injirre, tanaafi abba gosa heddu tahe. Akuma t'aafiini jettu, Ilmaani tante heddu taati." 
Romans4:19 Gaafasi ganni isaa diquma d'ibba toko ingahiini ammo taatule d'ugefachaani isaa diqole ilaamne. Wonti akakatiifi inni nafa isaa ka diquma induiinifi aka Saraani maseena taateele inherenne. 
Romans4:20 D'ugefachaani isaa diqole ilaamne, innileeni kakhu Waaqa ind'arefanne, ammo d'ugefachaani isaa jabeenna isaa kennite, inni Waaqa faarse." 
Romans4:21 Inni aka Waaqi khakhu ufi guutu aka dansa d'ugefate. 
Romans4:22 Maro waan kanatifi, waan d'ugefacha Abrahamutiifi, Waaqi d'uga heregeefi." 
Romans4:23 Jecha, Waaqi d'uga heregeefi jed'u kana isa ch'allaa int'aamne." 
Romans4:24 Ammo maro teennale ya t'aafani, nu ka Waaqa, Yeso Aabbo keenna duisa keesaa kaase d'ugefannule d'uga heregani." 
Romans4:25 Maro daba keennatiifi isa ijeesani, ammalle aka d'uga nu hereganiifi isa kaasani." 
Romans5:1 Tanaafi waan maro d'ugefachatifi d'uga nu hereganiifi nu amma Waaqaani wolti nagaya qamna, maro Aabbo keenna Yeso Kristotiifi." 
Romans5:2 Inni ya d'ugefacha teennaani, eeba Waaqaatiini nuu d'ufe, ta nu amma keesa jiru tana. Nu maro abdi, aka guddinna Waaqa qoodannu qamnuufi gammanna!" 
Romans5:3 Gaargala keenna keesaleti ingammanna, waan nu aka gaargali obsaani d'ufu beennuufi;" 
Romans5:4 obsi amalani d'ufa, amali abdiini d'ufa." 
Romans5:5 Abdiini tunini nu inch'eersitu, waan Waaqi jaalala ufi Lubbu Qulqullooni garaa keenna keesa dambalaaseefi. Lubbuuni Qulqullooni suni qarqaarsa Waaqi nuu kenne." 
Romans5:6 Gaafa duri nu qarqaarsa inqamne, Kristoni maro worra dabaatiifi due, guyya Waaqi fohate." 
Romans5:7 Waan guddo d'ibaati, aki nami maro nama d'ugatiifi duu. Hegeri nami toko maro nama dansaatiifi ufi baase dua." 
Romans5:8 Ammo Waaqi ya jaalala ufi nu agarsiise; ato nu daba keesa jirru Kristoni nuu jed'e due! 
Romans5:9 Waan maro d'iiga isaatiifi d'uga nu hereganiifi hagasi ira dalansu Waaqa dura nu baasa. 
Romans5:10 Nu duri nyaapa Waaqaati, ammo inni duisa Ilma ufitiini jaalaani nu tolfate. Amma nu jaalaani Waaqaati, tanaafi jireenni Kristo hagasi ira nu baasa!" 
Romans5:11 Waan kana ch'allaaniti; nu maro Aabbo keenna Yeso Kristotiifi Waaqa keesa gammanna, ka amma jaalaani Waaqa nu tolche." 
Romans5:12 Dabi nama toko gula lafa seene, ammalle dabi isaa suni duisa lafaani d'ufe. Tanaafi duisi nama ch'ufa gahe, maro nami ch'ufti dabeefi." 
Romans5:13 Ato seerale imbaasiini dabi lafa jira, ammo maro seeri injirreefi daba namati inheregani." 
Romans5:14 Ammo haga Adamutiifi haga Musa dooti nama ch'ufa mohate, worra seera Waaqa aka Adamuni ch'abse inch'absiinile mohate. Adamuni fakeenna nama hegeri d'ufuuti." 
Romans5:15 Ammo worri lamaani takaaniti; wonti akanatiifi toli Waaqa aka daba Adamu injiru. D'uguma nami hedduuni daba nama tokocha suni gula raawate. Ammo eebiti Waaqa hagasi ira jirti, ammalle toli inni nama heddu kennu, maro eeba nama toko Yeso Kristotiifi, hagasi ira jira." 
Romans5:16 Ammalle tola Waaqaatiifi dabi nama woli imfakaatu. Eegi daba toko tolchani qorsumaani wollaala namati murtu d'ufte; ammo eegi daba heddu tolchani, dubbi qorani, wollaala inqabdu jed'ani." 
Romans5:17 D'uguma daba nama toko gula dabi nama mohate, maro nama sunitiifi, Ammo wonti nami toko Yeso Kristoni tolche hagasi ira jirti! Nami eeba Waaqaatiifi tola d'uga isaa argatu ch'ufti jiraate lafa mohata, maro Yeso Kristotiifi." 
Romans5:18 Tanaafi akuma daba nama toko gula wollaala nama ch'ufati murani, akasuma hujiini dansaani toko, ta nami toko tolche, nama ch'ufa baafte jireenna kennitiifi." 
Romans5:19 Akuma nami hedduuni maro wollaala nama tokotiifi nama daba tolchu tahe, akasuma nami hedduuni waan nami toko Waaqa ch'aqaseefi d'uga argata." 
Romans5:20 Aka daba heddeesaniifi Seeraani d'ufani, ammo fulla dabi iti heddate eebiti Waaqaleeni hagasi ira guddatte." 
Romans5:21 Tanaafi akuma dabi maro duisatiifi nama mohate, akasuma eebiti Waaqaleeni maro d'ugatiifi nama mohatte maro Yeso Kristo Aabbo keennatiifi jireenna nuu kenniti." 
Romans6:1 Maani jenna re? Aka eebiti Waaqa iti guddattu daba keesa teenna? 
Romans6:2 Hiyyo, akasiiniti! Nu gara dabaatiini ya doone, akami yoosi haga jirru ch'ufa daba keesa teenna?" 
Romans6:3 Isani waan kana imbeetaniniti? Gaafa nu Kristo Yeso keesa batifamne duisa isaa keesa batifamne. 
Romans6:4 Batiso teennaani nu isa woliini doone awaalamne, aka, akuma guddinna Abbatiini Kristo duisa keesaa kaasani, nuleeni jireenna haraani jiraannu." 
Romans6:5 Yo duisa isaatiini nu isaani takaa taane, kaisa isaaleeni takaa taana." 
Romans6:6 Nu waan kana imbeenna: finna keenna dullacha ya Kristo woliini maskali gubbati fannisani, aka jabeenna nafa dabaa balleesani, aka nu iti deebine tissele daba intaane." 
Romans6:7 Wonti akanatiifi eegi nami due nama jabeenna dabaa jalaa baasani. 
Romans6:8 Yo nu Kristo woliini doone ind'ugefanna aka isa woliini jiraannu. 
Romans6:9 Nu imbeenna, aka Kristoni duisa keesaa kae, iti deebie indoone, duisi iti deebie gara isaati jabeenna inqabu." 
Romans6:10 Dooti inni due guyya tokotu gara dabaatiini due; jireenni hareesi inni qabu gara Waaqaatiini jira. 
Romans6:11 Akasuma isanileeni aka nama gara dabaatiini due ammo gara Waaqaatiini jiru ufi herega, Kristo Yeso keesa." 
Romans6:12 Dabi iti deebie nafa keesani imohatiini, aka isani d'araa nafa keesani gula iyaane." 
Romans6:13 Yokhaani mita nafa keesani tokole dabati illakisina, aka waan hamtuuni intolchine. Ammo Waaqaa ufi kenna, aka nama duisa keesaa jireennati kaasani, ammalle mita nafa keesani ch'ufa aka huji dansaani tolchani baasa." 
Romans6:14 Wonti akanatiifi waan isani Seera jala injirre ammo eeba Waaqa jala jirtaniifi dabi isani imohatu. 
Romans6:15 Maani re? Waan nu Seera jala injirre ammo eeba Waaqa jala jirruufi daba tolchina? Hiyyo, akasiiniti." 
Romans6:16 D'uguma isani waan kana imbeetani: yo ee jettani aka tisse nama ch'aqaftani, isani tisse abba suniti, yokhaani tisse dabaati, ta duisaani d'uftu, yokhaani tisse namaa saalfatu ta d'ugaani d'uftu." 
Romans6:17 Ammo galati Waaqa imbadiini! Duri isani tissele dabaati, ammo amma garaa keesani ch'ufaani barsiisa argattani ch'ufa guutani." 
Romans6:18 Daba jalaa baattani tissele d'uga taatani. 
Romans6:19 Anini maro laafinna nafa keesanitiifi akana dubbad'a. Duri isani tissele t'uritiifi ta waan hamtu taatani hameenna jabeesitani. Akasuma ammalle tisse d'uga ufi tolchu maltani, aka qulqulloomtani." 
Romans6:20 Gaafa duri isani tissele daba, isani d'uga ira woma inqabdani." 
Romans6:21 Tanaafi amma waan ch'eera ka tolchitani kana dansooma maani ira argattani? Muummeeni waan kana dua! 
Romans6:22 Ammo amma isani ya daba jalaa baatani tissele Waaqaa taatani; maro waan kanatifi amma jireenni keesani ch'ufti qulqullo, eegi tana jireenna hegeri argattani." 
Romans6:23 Wonti akanatiifi gatiini daba duisa; ammo toli Waaqa jireenna hegeriiti, maro Kristo Yeso Aabbo keennatiifi." 
Romans7:1 Isani waan anini jechu fed'u inuma beetani, oboleyaani tiyya, isaniini ch'ufti seerale imbeetani: Seeri haga nami jiru ch'alla jira." 
Romans7:2 Fakeennaa jenne, Seera gula, niitiini fuud'ani haga d'iirsi jiru ch'alla ta isaati; ammo yo inni due, isiini abba ufiiti." 
Romans7:3 Yo isiini haga d'iirsi isii jiru nama d'ibi woliini deemte, isiini waan hamtu taate jed'ani; ammo yo d'iirsi due, isiini waan feetu taati, yo nami d'ibiini fuud'ele isiini woma iyakine." 
Romans7:4 Isanileeni akasuma, oboleyaani tiyya. Isanileeni gama Seeratiini ya dootani, waan isani mita nafa Kristo taataniifi; amma isani ka isaati, isa ka aka nu Waaqa durati wo baanu duisa keesaa kaasani." 
Romans7:5 Gaafa nu d'araa nafa keenna gula yaane, d'araani dabaa ta Seeri tutuqe kaase nu keesa hojate duisaani d'ufte." 
Romans7:6 Ammo amma nu Seera jala injirru, maro nu gara waan duri nu hid'eeni dooneefi. Ituma deebine seera t'aafani ka duri jala inteennu, ammo kara haraa ka Lubbutiini teenna." 
Romans7:7 Maani jenna re? Seeri dabdicha jenna? Hiyyo, akasiiniti. Ammo Seerati aka dabi jiru na barsiise jenna. Wonti akanatiifi ato sila seeri, Woma ind'araiini naani injed'iini, anini d'arayu waan imbeekhu." 
Romans7:8 Dabi aka d'araa gosa ch'ufa na keesati hojatu seera keesa qoomni argate. Fulla seeri injirre dabi waan due. 
Romans7:9 Anini duri seera male jiraad'e; ammo seeri d'umnaani dabi kae," 
Romans7:10 jennaani anini due. Seeri anini waan inni jireennaani naa d'ufu sehe, duaani naa d'ufe." 
Romans7:11 Wonti akanatiifi dabi qoomni argate, seera keesa seene na sobe; kara seeratiini dabi na ijeese." 
Romans7:12 Seeri ch'ufti qulqullofi qajeelafi dansa. 
Romans7:13 Yoosi waan dansati na ijeese? Hiyyo, akasiiniti. Dabati na ijeese; dabi waan dansa fuud'e duisaani nati d'ufe, aka wonti isii ch'ufti mullattu. Tanaafi dabi maro seeratiifi haga durile ira hamaate." 
Romans7:14 Nu aka Seeri waan lubbu heregu imbeenna; ammo anini namuma, aka tisse dabati na gurguratani." 
Romans7:15 Anini waan tolchu imbeekhu; wonti akanatiifi anini waan tolchu fed'u intolchu, ammo waan tolchu imfeene tolcha." 
Romans7:16 Anini yo waan tolchu imfeene tolchu aka seeri qajeela agarsiisa. 
Romans7:17 Tanaafi nama waan kana tolchu anaaniti, ammo daba na keesa jiruti waan kana na tolchisiisa." 
Romans7:18 Anini aka wonti dansaani na keesa injirre imbeekha, nafa kiyya keesa. Ato waan dansa tolchu fed'ele dandae intolchu." 
Romans7:19 Waan dansa ka tolchu fed'u intolchu, ammo hameenna tolchu imfeene tolcha." 
Romans7:20 Yo anini waan tolchu imfeene tolche, yoosi nami woi tolchu anaaniti; ammo daba na keesa jiruti tolcha." 
Romans7:21 Tanaafi anini aka seeri kuni huji hojatu inarga: yo anini waan dansa tolchu fed'u waan hamtu ch'allati nati gadi baha. 
Romans7:22 Garaa kiyya keesati Seeri Waaqa na gammachiisa. 
Romans7:23 Ammo aka seeri d'ibiini mita tiyya keesa hojatu arga, seera ka seera qalbiini tiyya feetu jibbu. Inni tisse seera nafa kiyya keesa jiru na tolcha." 
Romans7:24 Anini guddo gaargala qaba! Eentu nafa duisati na geesu kana keesaa na baasa? 
Romans7:25 Galati Waaqa imbadiini, maro Aabbo Yeso Kristotiifi! Wonti anini keesa jiru tana: ufi tiyya seera Waaqa qalbi tiyya ch'alla keesati guuta, ammo nafi kiyya seera daba guuta." 
Romans8:1 Worra Kristo Yeso keesa jiru qorsumaani inhamneefi. 
Romans8:2 Wonti akanatiifi seeri Lubbu, ka jireenna maro Kristo Yesotiifi nuu kennu, ya seera dabaatiifi ka duisa jala naa baase." 
Romans8:3 Waan seeri maro laafinna nafatiifi tolchu dad'abe, Waaqi ya tolche. Inni daba nafa nama keesa jiru wollaala iti mure, Ilma ufi erge, ka nafa namatiini d'ufe sorio daba balleesitu tahe." 
Romans8:4 Wonti Waaqi waan kana tolcheefi, aka waan d'uga ka Seeri fed'u nuu tolchani, nu ka ammatana nafa gula iyaane ammo Lubbu gula yaanu." 
Romans8:5 Worri waan nafa gula yau waan nafa herega. Worri waan Lubbu gula yau waan Lubbu herega. 
Romans8:6 Nami waan nafa heregu indua, ammo nami waan Lubbu heregu jireennafi nagaya argata." 
Romans8:7 Tanaafi nami waan nafa heregu nyaapa Waaqaa taha; inni Seera Waaqa inguutu, guutule indandau." 
Romans8:8 Worri herega nafa gula deemu Waaqa dandae ingammachiisu. 
Romans8:9 Ammo isani herega nafa gula iyaatani, ammo herega Lubbu gula yaatani, yo d'uguma Lubbuuni Waaqa isani keesa jiraatte. Nami Lubbu Kristo inqamne ch'ufti ka isaatiiniti." 
Romans8:10 Ammo yo Kristoni isani keesa jiraate, ato dabi nafa keesani ijeesele d'ugaani lubbu teesani jiraachifti." 
Romans8:11 Yo Lubbuuni Waaqaa ta Yeso duisa keesaa kaafte isani keesa jiraatte, yoosi ka Yeso duisa keesaa kaase nafa keesanile jireenna inkenna, Lubbuuni isaa ta isani keesa jirtuuni." 
Romans8:12 Tanaafi oboleyaani tiyya, nafi keenna woma nura inqabu, aka nu fed'i isaa gula yaanu." 
Romans8:13 Wonti akanatiifi yo fed'i nafa keesani gula deemtani indootani; ammo yo Lubbuuni nafa keesani ijeeftani injiraattani. 
Romans8:14 Worri Lubbu Waaqa gula yau ilmaani Waaqaati. 
Romans8:15 Lubbuuni Waaqi isanii kenne sunini tisse isani intolchitu ammalle isani insodaachiiftu; ammo Lubbuuni ilmaani Waaqa isani tolchiti, ammalle jabeenna Lubbutiini Waaqati boonne, Aabbo, Aabbo jenna." 
Romans8:16 Lubbuuni Waaqa lubbu teennaani taka taateti, Worri kunini ilmaani Waaqa jette nu d'ugeesiti." 
Romans8:17 Waan nu ijoolle isaa taaneefi eeba inni ijoolle ufiiti kennu ind'aalla, ammalle Kristo woliini waan Waaqi isaa olkaye d'aalla; wonti akanatiifi yo nu Kristo woliini gaargalle guddinna isaa eegi tana qoodanna." 
Romans8:18 Waan anini sehu, gaargali nu amma argannu kunini guddinna nu hegeri argannuuni wolti ind'ufu." 
Romans8:19 Uumami ch'ufti haga Waaqi ilmaani ufi mullisuuti abdi guddooni eega. 
Romans8:20 Wonti akanatiifi uumama ch'ufa ilaallaani, Woma imbahu jed'ani. Inni maro fed'i ufitiiniti, ammo maro Waaqi akasi fed'eefi akana tahe. Ammo abdi tanati jira:" 
Romans8:21 uumama ch'ufaa guyya toko tissooma shama keesaa baasani, balchooma dansa ka ilmaani Waaqa qabdu argata." 
Romans8:22 Nu imbeenna, aka haga amma uumami ch'ufti aka nad'eeni ch'ininfattu d'ukubsatu." 
Romans8:23 Uumama ch'allaaniti, nu ka mid'aani qara ka Lubbu qamnu, nuleeni, ato aka Waaqi d'ufe ilmaani isaa nu tolfate nu baasu teteenne eegannu imboonayu." 
Romans8:24 Nu abdiini baafamne; ammo yo waan abdannu arganne, wonti sunini iti deebite abdi intaatu. Eentu waan ilaani argu abdata?" 
Romans8:25 Ammo yo waan ingarre abdanne, obsaani eeganna." 
Romans8:26 Akasuma Lubbuleeni d'ufte nu qarqaarti, ato lalaafo taanele. Nu aka kad'achu malle imbeennu; Lubbuti Waaqa nu kad'ata, waasa nami dandae afaaniini injenneeni." 
Romans8:27 Ammalle Waaqi, ka garaa nama ch'ufa argu, herega Lubbu imbeekha. Wonti akanatiifi Lubbuuni waasaani Waaqa kad'atti maro gumi isaatiifi ammalle fed'i isaa gula." 
Romans8:28 Nu imbeenna, aka waan ch'ufa keesati Waaqi worra isaa jaalatu, ka inni fed'i ufitiini yaame, waan dansa tolchuufi." 
Romans8:29 Worra duri Waaqi fohate inni ya olkaye aka ilma isaa fakaatu aka oboleyaani hedduu ilmi angafa tahu. 
Romans8:30 Tanaafi Waaqi worra duri olkaye kaani yaame; yaamicha ch'allaaniti ammo d'uga heregeefi; d'uga ch'alla inherenneefi ammo guddinna ufile worraa qoode. 
Romans8:31 Ka waan ch'ufa garru, nu maani jenna? Yo Waaqi gama keenna jiraate, eentu dandae nu dabsata?" 
Romans8:32 Inni Ilma ufile nu ind'owanne, ammo nu ch'ufaa baase! Inni ka Ilma ufi nuu kenne, waan nu feenu ch'ufa tolaani nuu inkennu?" 
Romans8:33 Eentu gumi Waaqi fohate himata? Waaqi, Worri wollaala inqabu ya jed'e!" 
Romans8:34 Eentu dandae wollaala worrati mura? Kristo Yesoni la due, ammalle la duisa keesaa kaasani harka mirga ka Waaqa teesisani; inni Waaqa nu kad'ata." 
Romans8:35 Eentu dandae jaalala Kristo keesaa nu baasa re? Gaargalafi hameennafi d'aanichafi beelafi hiyyumafi lubbufi duisileeni indandaa? 
Romans8:36 Akuma t'aafiini jettu, Maro kanketiifi lubbuuni guyya ch'ufa nu bira ejiti, aka hooliye qalmaa geesani nu tolchani." 
Romans8:37 Hiyyo, waan kana ch'ufa nu maro nama nu jaalatuufi dabsanna!" 
Romans8:38 Anini imbeekha, aka wonti tokoleeni dandeete jaalala isaatiini gargari nu imbaamne: duisafi jireennileeni; malaikafi jabeenni gubbaa jiruleeni; waan ammatiifi ka hegerileeni;" 
Romans8:39 lafa gubbatiifi lafti gadileeni — wonti tokoleeni ta jaalala Waaqaatiini gargari nu baaftu injirtu, ta maro Kristo Yeso Aabbo keennatiifi teenna taate." 
Romans9:1 Wonti anini jed'u kunini waan d'ugaati; anini ka Kristoti, inkiyyibu. Qalbiini tiyya, Lubbu Qulqullo keesa, aka anini inkiyyimne nati himti." 
Romans9:2 Lalefachaani tiyya waan guddo, d'ukubsachaani tiyyaleeni inhobaatu, maro gosa tiyya ta d'iigafi nafa kiyya." 
Romans9:3 Maro worraatiifi anini sila aka Waaqi na abaarre, Kristoni woli hanqannu fed'a." 
Romans9:4 Worri gumi Waaqi fohate; ilmaani ufi worra tolche, guddinna ufi worra woliini qoodate; wold'aqisa ufi worra woliini tolche Seera kenneefi; kad'acha d'uga qabani; ya kakhu Waaqa argatani;" 
Romans9:5 worri d'aloota jaarole duriiti, Kristoleeni d'aloota gula gosa worraati. Waaqa ka waan ch'ufa fidu haga jiru ha guddisani! Amini." 
Romans9:6 Anini, kakhuuni Waaqa ya badde injed'u; wonti akanatiifi gochiti Israeli ch'ufti worra Waaqi fohateniti." 
Romans9:7 Yokhaani d'alooti Abrahamu ch'ufti ijoolle Waaqatiniti; wonti akasiitifi Waaqi waan Abrahamuuni jed'e, Ijoolle Isaaqo ch'allati ilmaani tante taha." 
Romans9:8 Tanaafi ijoolleeni aada nama gula d'alatte ta Waaqatiniti; ammo, ijoolleeni kakhu Waaqatiini d'alatte aka d'aloota d'uga heregani." 
Romans9:9 Waaqi akana kakhate, Yo hojjaani geete anini gadeebie Saraani ilma d'alti." 
Romans9:10 Tana ch'allaaniti. Ilmaani Rebeka lamaani abba toko, qabdi abaabo keenna Isaaqo." 
Romans9:11 Ammo Waaqi aka ilmaani lamaani tana keesa, hujiini isaa gurba tokooni guutamtu, gurba toko fohate waan haad'aani jed'e, Angafati maand'icha hojata. Waaqi maro waan dansa gurbaani tolcheefi isa infohanne ammo fed'uma ufitiifi fohate." 
Romans9:12  
Romans9:13 Akuma t'aafiini jettu, Anini Yakobo jaalad'e Esau jibbe." 
Romans9:14 Maani jenna re? Waaqi d'uga imbeekhu? Hiyyo, akasi injennu." 
Romans9:15 Wonti akanatiifi inni waan Musani jed'e, Anini nama fed'u naha, nama fed'u qarqaara." 
Romans9:16 Tanaafi wonti nami tolchu yokhaani fed'u woma keesa injirtu, ammo naasu Waaqaati waan ch'ufa dura jira." 
Romans9:17 T'aafiini waan Faraoni jettu, Anini maro waan kanatifi hayyu si tolche, aka jabeenna kiyya si garsiise maqa kiyya lafa ch'ufa barsiisu." 
Romans9:18 Tanaafi Waaqi nama fed'u naha, nama fed'ule mata jabeesa." 
Romans9:19 Hegeri atini waan naani jettu, Yo wonti kunini d'uga taate, Waaqi akami wollaala namati mura? Eentu dandae waan Waaqi fed'u dida?" 
Romans9:20 Ammo, atini eennu kana, ka Waaqaani akana jettu? Eeleeni faara nama isi d'aeeni, Maafi akana na d'oofta injetti?" 
Romans9:21 Nami eele suni d'au, akuma fed'u d'oqe tolcha, yo fed'e eele lama d'oqe tokooni mid'aasa, yo fed'e ta gati guddo yokhaani ta gati diqo mid'aasa." 
Romans9:22 Wonti Waaqi tolcheleeni akasuma. Inni dalansu ufi agarsiise jabeenna ufi nama beesisu fed'e. Tanaafi inni eele iti dalane diquma imballeesini suni guddo obseefi. 
Romans9:23 Ammalle inni durooma guddinna ufi mullisu fed'e, ka eele ta inni nahufiti naqani, worra inni kurfeese aka guddinna ufi qooduufi." 
Romans9:24 Worri inni yaame nuu, Yahudi ch'alla keesaaniti ammo gosa d'ibile keesaa yaame." 
Romans9:25 Wonti akanatiifi inni kitaaba Hosea keesati waan jed'u: Worra kiyya intahiini, Kiyya jed'e yaama, gosa duri injaalanne, Bad'aasoole jed'e yaama." 
Romans9:26 Fulluma duri, isani worra kiyyaaniti jed'aniti, achiti Ilmaani Waaqa Jiru jed'aniini." 
Romans9:27 Isayani waan Israeli dubbate waan jed'u: Ato gochiti Israeli haga maansa afaani galaana geetele, haguma diqa toko ch'allati baafama;" 
Romans9:28 wonti akanatiifi Waaqi d'iotu lafa ch'ufa wollaala iti mure balleesa. 
Romans9:29 Akuma duri Isayani jed'e, Ato sila Aabbo Waaqi guddaani ilmaani teenna hambisu baate, nu ya arra kale worra Sodoma taane worra Gomora imfakaatini." 
Romans9:30 Maani jenna re? Wonti nu jennu tana: Gochiti d'ibiini ta d'uga imbarbaanne maro d'ugefachatifi d'uga argatte; 
Romans9:31 ammo Israeliini, ta Seera Waaqaatiini d'uga barbaadde d'uga inarganne." 
Romans9:32 Maafi akana? Maro waan tolchani d'ugefachaani intolchiini ammo hujiini tolchanifi. Tanaafi worri gufu d'akhaa," 
Romans9:33 ta t'aafiini baantuti gufata: Ilaali, anini Sioni keesa d'akha nami iti gufatu kaya, d'akha irati jigani. Ammo nami isa d'ugefatu inch'eeru." 
Romans10:1 Oboleyaani tiyya, garaani kiyya yo sila gochiti tiyya ch'ufti baafamte guddo gammada!" 
Romans10:2 Anini aka worri Waaqa guddo jaalatu d'uga intahaafi. Ammo beekha gulaaniti. 
Romans10:3 Worri kara Waaqi d'uga namaa hereguuni imbeekhu, ya kara ufi mid'aafachu barbaadani; tanaafi kara Waaqi d'uga namaa hereguuni ya didani." 
Romans10:4 Wonti akanatiifi Kristoni ya Seera muumme baase, aka nami d'ugefatu ch'ufti d'uga argatu." 
Romans10:5 Wonti Musani t'aafe ta aka nami Seera guutu d'uga argatu tana: Nami waan Seeri jed'uuni tolchu injiraata. 
Romans10:6 Ammo d'ugaani nami d'ugefate argattu waan jettu, eennuti gubba d'aqa injed'ina (aka Kristo gadi buusani)." 
Romans10:7 Yokhaani eennuti boola keesa seena injed'ina (aka Kristo duisa keesa kaasani). 
Romans10:8 Wonti isiini jettu tana, Dubbini Waaqa d'aatu tante jirti, hid'i tante gubbafi garaa kanke keesa jirti, dubbi d'ugefacha ta nu odeesinu." 
Romans10:9 Yo atini afaani kanketiini, Yesoni Aabbo jette, ammalle aka Waaqi duisa keesaa isa kaase d'ugefatte imbaafamta." 
Romans10:10 Wonti akanatiifi yo nami garaa ufitiini d'ugefate d'uga argata, afaani ufitiini himate baafama." 
Romans10:11 T'aafiini waan jettu, Nama isa d'ugefatu tokole inch'eersani." 
Romans10:12 Wonti akanatiifi jiddu Yahuditiifi gosa d'ibile wolhanqooni injirtu; Waaqi Aabbo, inni nama ch'ufa imohata, nama isa yaamatu ch'ufa ineebisa." 
Romans10:13 Akuma t'aafiini jettu, Nami Aabbo yaamatu ch'ufti imbaafama." 
Romans10:14 Ammo yo qara ind'ugefatiini, akami isa yaamatani? Yo dubbi ind'agayiini, akamiini d'ugefatani? Yo dubbi iti inodeesiini akamiini d'agayani?" 
Romans10:15 Dubbi akamiini odeesani yo nama odeesu inergiini? Akuma t'aafiini jettu, Miili worra odu dansa odeesu akami mid'aaga!" 
Romans10:16 Ammo nami ch'ufti Odu Dansa imfud'anne. Isayani waan jed'e, Aabbo, eentu dubbi teenna d'ugefate?" 
Romans10:17 Tanaafi d'ugefachaani yo dubbi d'agayani d'ufti, dubbi yo waan Kristo hasaani d'agayani." 
Romans10:18 Ammo woni anini gaafad'u, Worri dubbi d'uguma ind'ageenne? Laki, ya d'agayani, akuma t'aafiini jettu: Qonqooni isaani lafa ch'ufa keesa deemte, dubbini isaani muumme lafa geete." 
Romans10:19 Ammalle woni anini gaafad'u, Gochiti Israeli imbaranne? Musani qara waan jed'u: Anini gosa gosa intahiini fuud'e isani akasiini, obsa d'owa. Gosa daalliti fuud'e isani dalansiisa." 
Romans10:20 Ammalle Isayani guddo garaa jabaate waan jed'u: Worra na barbaaduti injirreti na arge, worra na ingaafanneti mullad'e." 
Romans10:21 Ammo waan Israeli inni waan jed'u, Anini harka kiyya guyya toko ch'ufa gosa inch'aqamne ta dubbi ind'ageenne dura qabad'e." 
Romans11:1 Anini isani gaafad'a duuba, Waaqi ya gumi ufi dide? Hiyyo, akasiiniti. Nafi kiyya gosa Israeliti, d'aloota Abrahamu, balbala Benjamini." 
Romans11:2 Waaqi gumi ufi indinne, ta inni haguma qarati fohate. Waan t'aafiini jettu inuma beetani, aka Eliyaani fuula Waaqa durati Israeli himatu:" 
Romans11:3 Aabbo, worri ya raagoota tante fit'e, fulla sorio irati sii baasani ch'ach'absani; naa ch'allati hafe, ammalle nale ijeesu fed'ani." 
Romans11:4 Waaqi maani isaani jed'e? Anini nama kunki torba ka waaqa d'ara ka Baali jed'ani inkad'atiini qaba. 
Romans11:5 Hojja tanale akasuma: gumi diqo toko ta Waaqi fahateti jira, maro naasu isaatiifi." 
Romans11:6 Fohachaani isaa waan naasu isaati, waan worri ufiini tolfateeniti. Yo fohachaani Waaqa waan nami tolchu barbaadde, yoosi naasuuni isaa d'uganiti." 
Romans11:7 Maani re? Gochiti Israeli waan barbaadde inarganne. Gumi diqo toko ta Waaqi fohateti waan barbaadde arge; jari kaani ch'ufti yaamicha Waaqati duudaa tahe. 
Romans11:8 Akuma t'aafiini jettu, Waaqi ya qalbifi garaa worrale daalleese; guyya kanale ilaani lafa inargani, gurraleeni woma ind'agayani." 
Romans11:9 Ammalle Daudiini waan jed'u, Jila worra keesati worra qaqabani hid'inna, ha jiganiti, ha gaargalchaniti!" 
Romans11:10 Ilti worra ha dukanooftuti, aka lafa ingarre; ammalle gaargali ha dudda worra ch'absuuti." 
Romans11:11 Woni anini gaafad'u: Gaafa Yahudiini gufate isiini ya jidde badde? Hiyyo akasiiniti. Maro worri dabeefi baafami ya gosa d'ibiti d'ufe, aka akasiini Yahudiini worra qot'iftu." 
Romans11:12 Yo Yahudiini daba tochinaani eeba guddooni lafati d'ufte, ammalle laafte ch'ubbu tolchinaani durooma guddaani gosa d'ibii d'ufte, deebiini worri Waaqati deebiu eeba hagami guddoti!" 
Romans11:13 Anini amma isani gosa d'ibiti dubbachu jira: haga anini hojattu gosa d'ibi tahu anini huji tiyya inowisa. 
Romans11:14 Hegeri gochiti tiyya na qot'ifte kara kanaani anini worra garile baasa. 
Romans11:15 Wonti akanatiifi gaafa worra didani, lafti ch'ufti Waaqaani wolti araaramti. Tanaafi gaafa worra fud'atani maal taati? Worri dueleeni injiraata." 
Romans11:16 Yo qit'a qara bukheesani Waaqaa kennani, yoosi qit'aani ch'ufti ka isaati; ammalle yo hidda mukha Waaqaa kennani, dameleeni tami isaati." 
Romans11:17 Damele ejersa oobru keesa jiru ta gari ya ch'ach'absani, dame ejersa raasa keesa jiruti mat'ansani. Isani gochiti d'ibiini aka ejersa raasa jiru jirtani, amma jireenna lubbu dureesa ka Yahudi qoodattani." 
Romans11:18 Tanaafi amma worra aka damele ch'absani intufatiina. Akamiini ufi guddiftani? Isani akuma damele jirtani; hidda inqabdani, hiddati isani qaba male." 
Romans11:19 Ammo isani waan jettani, Damele ch'ach'absani akasiini fulla isii nuu kennani jettani." 
Romans11:20 Tunini d'uga. Maro worri ind'ugefatiiniifi ch'ach'absani, ammo isani fulla teesani maro d'ugefattaniifi keesa teetani. Waan kanaafi ufi inguddisiina, ammo sodaad'a." 
Romans11:21 Waaqi Yahudiyu ta aka dame mukha jirtu illakimne, waan inni isani lakisu seetani?" 
Romans11:22 Armati aka Waaqi naasufi jabeenna qabu ingartani. Inni worra jige ingaargalcha, ammo isanii naha, yo isani naasu isaa gula yaatani; ammo yo isani gula iyaane, isanileeni inch'abdani." 
Romans11:23 Yahudi, yo garaa laafte d'ugefatte, fulla isiiti deebisani, waan Waaqi worra deebisu dandaufi." 
Romans11:24 Isani gochiti d'ibiini aka damele ejersa raasa keesa jiru, ta ch'ach'absani jirtani, ammo aada male isani ejersa oobru keesa jiruuni wolti mat'antani. Yahudiini aka mukha oobrani kana jirti; tanaafi guddo Waaqaa laaftu, aki inni damele mukha kana ta ch'ach'absani ka d'ibiti mat'ansu." 
Romans11:25 Waan d'ossani toko ta d'ugaati jira, oboleyaani tiyya, anini aka isani baratani fed'a. Anini isanii guddo qaro ufi seetani infed'u. Wonti kunini tana: mata jabeenni gosa Israeli waan haga hegeri taatiniti ammo eegi gochiti d'ibiini ch'ufti Waaqati deebitu inhobaa." 
Romans11:26 Israeliini ch'ufti kara kanaani baafamti. Akuma t'aafiini jettu, Qarqaarsi Sioni keesaa d'ufa, inni hameenna ch'ufa d'aloota Yakobo keesaa baasa." 
Romans11:27 Anini wold'aqisa kana worra woliini tolcha, gaafa anini daba worra iraa fuud'u." 
Romans11:28 Maro isani gosa d'ibitiifi Yahudiini waan Odu Dansa diduufi nyaapa Waaqati. Ammo maro Waaqi ababoota worrati jed'e worra fohateefi worri jaallaani isaati 
Romans11:29 Waaqi qalbi ufi worra fohate eebise iraa garaingalfatu. 
Romans11:30 Ammo isani gochiti d'ibiini duri Waaqa diddani, amma ya naasu Waaqa argattani maro Yahudiini diddeefi." 
Romans11:31 Akasuma, waan isani naasu argattaniifi, Yahudiini amma Waaqa ch'aqasu diddi, aka worrileeni amma naasu Waaqa argatu." 
Romans11:32 Wonti akanatiifi Waaqi nama ch'ufa ya ch'ubbu worraa keesati hid'e aka nama ch'ufaa nahu. 
Romans11:33 Duroomi Waaqaa waan gudda! Qalbifi hubachaani isaa waan guddo! Eentu waan inni muru beekha? Eentu kara isaa hubata? 
Romans11:34 Akuma t'aafiini jettu: Eentu qalbi Aabbo beekha? Eentu dandae isa gorsa? 
Romans11:35 Eentu taka woi isaa kenne, aka inni galata deebisuufi?" 
Romans11:36 Waan ch'ufa isati uume, wonti ch'ufti maro isaatiifi jirti, ammalle isaani jirti. Guddinni gara Waaqa haga hegerile ha jiraatuuti! Amini." 
Romans12:1 Tanaafi oboleyaani tiyya maro naasu Waaqa guddotiifi anini isani kad'ad'a; aka sorio jirtu Waaqaa ufi baasa huji isaa hojad'a isa gammachiisa. Tunini aada d'ugaa ta isani tolfachuu maltani. 
Romans12:2 Aada lafa tana jaalattani gula indeemina, ammo ha Waaqi garaa keesaniifi qalbi teesani jijiruuti. Yoosi fed'i Waaqa barattani, waan dansa, ka isa gammachiisa, ka qit'e." 
Romans12:3 Maro eeba Waaqi naa kenneefi anini waan isani ch'ufaani jed'u: Ufi saaddani ufi inguddisiina. Ammo herega keesani keesati ufi diqeesa, ammalle nami ch'ufti d'ugefacha Waaqi isaa kenne gula ha ufi qoruuti." 
Romans12:4 Nafi nama mita heddu qaba, ammalle mitaani tunini ch'ufti huji ufi qabdi." 
Romans12:5 Akasuma ato nu nama heddule taane, Kristo keesa nuuni ch'ufti nama toko, ammalle akuma mitaani nafa ch'ufti wolti ejitu, nuleeni wolti ejina." 
Romans12:6 Tanaafi waan qamnu ch'ufaani eeba Waaqi nuu kenne gula hojachu malle. Yo hujiini teenna dubbi Waaqa odeesiti taate, d'ugefacha Waaqi nuu kenne gula odeesu malle." 
Romans12:7 Yo namaa hojanne, aka dansa hojachu malle. Yo nama barsiimne, aka dansa barsiisu malle." 
Romans12:8 Yo nama d'ibi jabeesine, aka dansa jabeesu malle. Nami waan harkaa qabu namaani gahu fed'u ha arjoomaani gahuuni; nami nama dura deemu ha aka dansa dura deemu; nami namaa nahu ha gammadaani nahu." 
Romans12:9 Jaalalti ha waan d'ugaa taatuuti. Waan hamtu jibba, waan dansa jabeesa." 
Romans12:10 Aka oboleyaani Kristo keesa woli jaalad'a, ammalle woli ch'eera." 
Romans12:11 Aka dansa hojad'a, ufuma intataiina. Garaa owaani Aabbo hojad'a." 
Romans12:12 Abdiini teesani gammada isanii kennina, gaargala argattani obsaa, hojja ch'ufa Waaqa yaamad'a." 
Romans12:13 Waan qabdaniini oboleyaani gaargala qabdu qarqaara. Worra keesaniti keessuma bulcha. 
Romans12:14 Worra isani gaargalchu eebisa; ee, eebisa, inabaariina." 
Romans12:15 Worra gammadu woliini gammada, worra bohu woliini boha." 
Romans12:16 Nama ch'ufaani wold'aqa. Ufi inguddisiina, ammo huji isani diqeesitule hojad'a. Qaro ufi insehiina." 
Romans12:17 Yo nami waan hamtu isani tolche waan hamtu isa intolchiina. Waan nami ch'ufti dansa sehu ch'alla tolcha. 
Romans12:18 Haga dandeetani gama keesaniini, nama ch'ufa nagayaani woliini taa." 
Romans12:19 Haalo imbaafatiina, jaalaani tiyya, ammo ha dalansuuni Waaqaa haalo isani baaftuuti. Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Anati haalo baasa, Aabbooni akana jed'e jetti." 
Romans12:20 Ammo akuma t'aafiini jettu: Yo nyaapi kanke beela qabaate, nyaachisi; yo inni d'eebu qabaate, bisaani obaasi; yo waan kana tolchite, ch'ile owitu mata isaa gubbati guurta." 
Romans12:21 Hameenni sii indabsatiini, ammo hameenna dansoomaani dabsad'u." 
Romans13:1 Nami ch'ufti jara finna lafa harkaa qabu ch'aqasu malle; wonti akanatiifi fed'i Waaqa male nami wo fidu injiru, ammalle jara amma lafa fidu kanale Waaqati tolche." 
Romans13:2 Nami jara wo fidu suni didu waan Waaqi tolche dida; nami waan kana tolchu qorsuma ufitiini d'ufa. 
Romans13:3 Wonti akanatiifi nami waan dansa tolchu jara isa fidu suni insodaatu ammo nama hameenna tolchuuti sodaata. Aka nama nama wo fidu insodaanne tahu feeta? Yoosi waan dansa tolchi, inni si saada." 
Romans13:4 Wonti akanatiifi inni hojattu Waaqaa ta aka ira jirti tanteti sii hojattu. Ammo yo waan hamtu tolchite isaa sodaad'u inni ufuma sheeftini indeemu. inni hojattu Waaqaati, dalansu Waaqa nama hameenna tolchuuti buusa." 
Romans13:5 Maro waan kanatifi jara lafa fidu ch'aqasu maltani — maro dalansu Waaqa ch'allaaniti ammo maro herega garaatiifi. 
Romans13:6 Maro waan kanatifi isani gibira baaftani; wonti akanatiifi jari wo fidu kunini, yo hojatu, Waaqaa hojachu jira." 
Romans13:7 Tanaafi waan worraa baasu malani baasa; damoosafi gibira baasa, guddinnaafi ulfinna worra ch'ufa agarsiisa." 
Romans13:8 Gati nama tokole imfud'atiina, gatiini isani qabdani ta jaalala woli ch'alla tahinna. Nami nama d'ibi jaalatu ch'ufti ya seera guute." 
Romans13:9 Seeri, d'iirafi nad'eeni wolbarate garayu woliintolfatini: Nami inijeesiini; inhatiini; womayu ind'araiini jed'ufi ka d'ibiini ch'ufti seera oboleesa kanke aka ufi jaalatu jaalad'u jed'u keesa jira." 
Romans13:10 Nami oboleesa ufi aka ufi jaalatu jaalatu wollaala iti intolchu. Yoosi, jaalalti seera ch'ufa guuti." 
Romans13:11 Waan kana tolchu maltani, waan saati beetaniifi: hojjaani isani hiriiba keesaa kaatani ya geete. Hojjaani nu baafamnu ya haga qara nu d'ugefanne ira gadi d'iaatte." 
Romans13:12 Halkani ya ala hobaani, lafti diquma imbariini. Waan dukana lakisu malle. Miha lola ka ifsa naqachu malle." 
Romans13:13 Adaba dansaani deema, aka nama ifsa guyya keesa deemu. farso d'ugitiifi machifi, foko d'abaafi woldidiisafi qot'e lakimna." 
Romans13:14 Ammo miha lola ka Aabbo Yeso Kristo keyad'a, adaba keesani ka daba, ka d'araa nafa keesani quufsu lakisa." 
Romans14:1 Nama d'ugefacha laaftu qabu indidiina, ammo waan inni jed'u imorminaani." 
Romans14:2 D'ugefachaani nama toko waan ch'ufa isa inyaachifti ammo nami d'ugefacha laaftu qabu sagaluma laaftu nyaata. 
Romans14:3 Nami waan ch'ufa nyaatu nama waan ch'ufa inyaanne intufatiini; ammalle nami sagale laaftu ch'alla nyaatu nama waan ch'ufa nyaatu intufatiini; wonti akanatiifi Waaqi ya isa ee jed'e fud'ate. 
Romans14:4 Atini eennu kana ka hojattu nama d'ibi qortu? Abba isaa ch'allati jabeennaafi laafinna isaa beekha. Inni injabaata, maro Aabbooni dandae isa jabeesuufi." 
Romans14:5 Nami gari waan guyyaani gari ka d'ibi ira jiru seha, ammo ka gari guyya ch'ufa haga taka seha. Nami ch'ufti aka dansa herega ufi jabeesu male." 
Romans14:6 Nami guyya toko jaba sehu maro Aabbootiifi seha; nami waan ch'ufa nyaatuleeni maro Aabbootiifi nyaata, waan inni ato sagale suni inyaatini Waaqa galata deebisuufi. Nami sagale gari nyaachu diduleeni maro Aabbootiifi dida, innileeni Waaqa galata deebisaafi." 
Romans14:7 Nami ufuma jiraatu injiru, ammalle nami ufuma duu injiru; yo jiraanne Aabboofi jiraanna," 
Romans14:8 yo doonele, Aabboofi doona. Yo jiraanneefi yo doonele duuba nu ka Aabbooti." 
Romans14:9 Wonti akanatiifi Kristoni aka nama jiruufi ka duele abba tahuufi due kae. 
Romans14:10 Tanaafi atini maafi oboleesa kanke qorta? Yokhaani atini maafi oboleesa kanke tuffatta? Nuuni ch'ufti fuula Waaqa dura ejanna, aka inni nu qoru." 
Romans14:11 Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Aabbooni waan jed'u, Waaqi anuma, namale ka d'ibiini injiru, ammalle nami ch'ufti na durati jilbifate aka anini Waaqa hima." 
Romans14:12 Tanaafi nuuni ch'ufti waan tolchine Waaqa durati himachu malle. 
Romans14:13 Tanaafi duuba, woli qoriiti lakimna. Fulla isii waan kana kutannaa: waan oboleesa keenna gufachiise daba keesa buusa intolchinu." 
Romans14:14 Beekhi anini Aabbo Yeso beekhu aka wonti tokoleeni t'uri inqamne nati hima; ammo yo nami waan wonti toko t'uri qabdu sehe, isaa t'uri qabdi." 
Romans14:15 Yo wonti atini nyaatuu oboleesa kanke d'ukubsite, jaalalti si keesa injirtu. Sagaleeni atini nyaattu nama Kristoni duefi imballeesini!" 
Romans14:16 Wonti atini waan dansa seetu maqa hama inhoratiini. 
Romans14:17 Wonti akanatiifi Finni Waaqa waan nyaatani d'uganiiniti, ammo d'ugaafi nagayafi gammada Lubbuuni Qulqullooni namaa kennitu." 
Romans14:18 Nami kara kana gula Kristo hojatu Waaqa gammachiise namale quufsa. 
Romans14:19 Tanaafi nu hojja ch'ufa waan nagaya nu kennaafi ta woli jabeesiti barbaadu malle. 
Romans14:20 Sagalee jettani waan Waaqi tolche iyakina. Sagale gosa ch'ufa nyaachu malani, ammo sagale nama d'ibi daba keesa buuftu nyaachu himmalle." 
Romans14:21 Wonti qajeela aka foonifi daad'iifi waan d'ibi ta oboleesa kanke daba keesa buuftu lagatani. 
Romans14:22 Aada waan kana ta d'ugefattu ufiifi Waaqa ch'allati d'ofad'u. Ayyaana nama suni ka yo waan garaani isaa jaalatu tolche wollaala ufiiti imurre! 
Romans14:23 Ammo yo inni waan nyaatu garaa tokooni inyaanne, Waaqi wollaala iti mura, hojja inni nyaatu, maro d'ugefachaani waan inni tolche suni bira injirreefi. Wonti d'ugefachaani bira injirre ch'ufti daba." 
Romans15:1 Nu worri d'ugefacha jabdu qabu laafinna worra lalaafa obsine ulfinna isaanii baachu malle. Ufi ch'alla gammachiisu himmalle. 
Romans15:2 Ammo nami ch'ufti ha oboleesa ufi qarqaare gammachiisu, aka d'ugefacha keesati isa jabeesani." 
Romans15:3 Wonti akanatiifi Kristoni ufi ch'alla ingammachiimne; ammo akuma t'aafiini jettu, Arabi nami si arabse ya nati deebie." 
Romans15:4 Wonti akanatiifi waan t'aafi keesati t'aafani ch'ufa aka nu barsiisaniifi t'aafani, aka nu abdi maro jabeennaafi obsa t'aafiini nuu kennitu argannu." 
Romans15:5 Waaqi, ka obsafi jabeenna namaa kennu, isani wold'ageesise akheekha Kristo Yeso gula isani yaasina," 
Romans15:6 aka isaniini ch'ufti qonqo tokooni Waaqafi Abba Aabbo keenna Yeso Kristo faarsitani. 
Romans15:7 Akuma Kristoni isani fud'ate, maro guddinna Waaqaatiifi wolfud'ad'a." 
Romans15:8 Anini isaniti hima, Kristoni hojattu Yahudi tahe, aka, aka Waaqi ka d'uga, agarsiisu; aka khakhuuni Waaqi jaaroleti kakhate d'ugaa taatu," 
Romans15:9 ammalle aka gochiti d'ibiini dandeete, maro naasu isaatiifi, isa faarsitu. Akuma t'aafiini jettu, Tanaafi anini maro teesaniifi gosa d'ibi keesa galata sii deebisa, anini faaru maqa kanketi d'ahad'a." 
Romans15:10 Ammalle waan jettu, Gammada, gosa d'ibi, gumi Waaqi fohate woliini!" 
Romans15:11 Ammalle, Aabbo faarsa, gosa d'ibi ch'ufa, guddisa isa faarsa, gosa ch'ufa!" 
Romans15:12 Ammalle Isayani waan jed'u, Nami d'aloota Yese ind'ufa; inni olkaeti gosa d'ibi fida; isiini abdi ufi isa gubbaa keyatti." 
Romans15:13 Waaqi, ka abdi namaa kennu, gammadafi nagaya isanii kennina maro d'ugefacha teesani ta isani isa d'ugefattaniifi, aka abdiini teesani jabeenna Lubbu Qulqullotiini iti daramtu." 
Romans15:14 Oboleyaani tiyya, anini aka isani dansoomaani guutamtani qalbi horattani, ammalle wolbarsiisu dandeetani imbeekha." 
Romans15:15 Ammo tatabe tana keesati ya waan gari ta qara isaniti hime guddo iti jabaad'e isani qaabsiise. Anini waan Waaqi na eebise," 
Romans15:16 hojattu Kristo Yeso aka gosa d'ibi keesa hojad'u na tolcheefi garaa jabaad'e. Anini Odu Dansa ta Waaqa biraa d'ufte aka qaallu odeesa, aka gochiti d'ibiini sorio Waaqi fed'u taatu, ta Lubbuuni Qulqullooni kurfeesiteefi." 
Romans15:17 Maro Kristo Yeso keesa anini huji Waaqa hojad'eefi ufi guddisa. 
Romans15:18 Anini garaa jabaad'eti waan Kristoni harka kiyyafi afaani kiyyaani tolche ch'alla odeesa, aka gochiti d'ibiini Waaqa ch'aqaftu." 
Romans15:19 Inni huji tana jabeenna waan mamatiifi ka akheekhatifi ka lubbutiini tolche. Tanaafi haga Yerusalemuti haga Ilkiro anini ya Odu Dansa ta Kristo qit'eese odeese. 
Romans15:20 Fed'iini tiyya aka Odu Dansa fulla nami ind'agayiiniti odeesu, aka yayaba nami d'ibiini jaare gubbati mana inijaarre" 
Romans15:21 Akuma t'aafiini jettu, Worri waan isaa namu iti inhimini inarga, ammalle worri waan isaa ind'agayiinileeni inhubata." 
Romans15:22 Maro waan kanatifi anini maro heddu gara keesani d'ufu dad'abe. 
Romans15:23 Ammo amma huji tiyya ta arda kana ya hobaase, ammalle waan anini ganna heddu guddo isani argu fed'eefi," 
Romans15:24 amma waan isani argu seha. Gaafa lafa Spania d'aqu isani ira bahu fed'a, aka isani imaltu tiyya keesati na qarqaartani, eegi anini diqo fulla teesani boqad'e." 
Romans15:25 Ammo ammatana aka gumi Waaqa qarqaaru Yerusalemu d'aqa. 
Romans15:26 Wonti akanatiifi gumiini Makedoniatiifi ta Griki ya ufi baafte, aka hiyyeeyi gumi Waaqa ta Yerusalemu keesa jirtu horiini qarqaartu." 
Romans15:27 Worrumati fed'e tolche, ammo sila hiyyeeyi suni qarqaaru malani. Wonti akanatiifi Yahudiini ya eeba lubbu gosa d'ibi kennite, tanaafi gochiti d'ibileeni waan qabduuni Yahudi qarqaaru malte." 
Romans15:28 Eegi anini huji tana hobaase, hori baasani ch'ufa harka worrati kenne, imaltu lafa Spania d'aqa, duuba isani ira baha." 
Romans15:29 Yo fulla teesani d'ufe, anini imbeekha, eeba Kristo mijuuni d'ufa." 
Romans15:30 Anini isani kad'ad'a oboleyaani tiyya, maqa Aabbo Yeso Kristotiifi jaalala lubbuuni kennituni: kad'acha anini Waaqa kad'ad'u keesa isanileeni naa kad'ad'a." 
Romans15:31 Kad'ad'a, aka anini worra ind'ugefatiini ka Yudea keesa jiru nagayaani jalaa bahu, ammalle aka huji anini hojad'u gumiini Waaqa ta achi jirtu quuftu." 
Romans15:32 Duuba, gammada guddaani gara keesani d'ufa, yo Waaqi jed'e, ammalle aka dansa fulla teesani boqod'a." 
Romans15:33 Waaqi, ka nagaya nuu kennu, isani ch'ufa woliini tahinna. Amini." 
Romans16:1 Anini oboleeti teenna Fobi, ta gumi Kenkreeti hojattu, isani beesisu fed'a." 
Romans16:2 Maqa Waaqaatiini, aka gumiini Waaqa tolchu malte, isi fud'ad'a, ammalle d'ipu isiini qabdu ch'ufa baasa, waan isiini anaafi nama d'ibile guddo qarqaarteefi." 
Romans16:3 Anini Priskafi Akila, ka huji Kristo Yeso na woliini hojatani," 
Romans16:4 ka naa jed'ani duale sodaachu didani nagaya d'aama. Anini guddo galata worraa deebisa — na ch'allaaniti, ammo gumiini gosa d'ibi ch'ufti." 
Romans16:5 Gumi mana worra keesati wolwoldeetule anini nagaya d'aama. Jaala kiyya Epaineto, nama qara ka Asia keesati Kristo d'ugefatele, nagaya d'aama." 
Romans16:6 Mariamu, ta guddo isani hojatte, nagaya d'aama." 
Romans16:7 Andronikofi Yunia, worra gosa tiyya, ka na woliini hid'ani, nagaya naa fuud'a; ergattu keesa worri gurra qaba, ato anini Kristiana intahiini worri tahe." 
Romans16:8 Ampliato, jaala kiyya, maro Aabbootiifi, nagaya naa fuud'a." 
Romans16:9 Urbano, ka huji Kristo na woliini hojateefi jaala kiyya Stakisile nagaya naa fuud'a." 
Romans16:10 Apele ka guddo Kristo jaalatule nagaya naa fuud'a. Worra Aristobulole nagaya naa fuud'a. 
Romans16:11 Herodioni, ka gosa tiyya, nagaya naa fuud'a; oboleyaani Kristiana ta worra Narkiso nagaya naa fuud'a." 
Romans16:12 Trifainafi Trifosa, ka huji Aabbo hojatani, nagaya naa fuud'a, ammalle jaala kiyya Persisi ka huji Aabbo jabdu hojatele." 
Romans16:13 Rufo, ka huji Aabbo hojatufi haad'a isaa ta hojja ch'ufa aka ilma ufi na tolfattele, nagaya naa fuud'a." 
Romans16:14 Asinkritofi Flegonifi Hermefi Patrobafi Hermefi oboleyaani worra woliini jirtu ch'ufa nagaya naa fuud'a. 
Romans16:15 Filologofi Yuliafi Nereafi oboleeti isaatiifi Olimpafi gumi Kristiana ta worra woliini jirtu ch'ufa nagaya naa fuud'a. 
Romans16:16 D'ungo oboleyaanitini nagaya woli fuud'a. Gumiini Kristo ch'ufti nagaya isanii d'aamti. 
Romans16:17 Anini isani kad'ad'a, oboleyaani tiyya: worra gargari nama qoode d'ugefacha nama yake waan isani duri barattani didu, hubad'a, eegad'a." 
Romans16:18 Worri waan akana kana tolchu Kristo Aabbo keenna hojachuuti injiru, ammo garaa ufiti hojata. Worri Afaani dansaani qalbi nama woma imbeenne soba." 
Romans16:19 Nami ch'ufti aka isani dubbi Waaqaa guuttani imbeekha, maro waan kanatifi anini guddo gammada. Anini isani waan dansati qaroomtani ammo waan hamtuti daallooftani fed'a." 
Romans16:20 Duuba Waaqi, ka nagaya nuu kennu, d'iotu Sheet'ana miila keesani jalati ch'arasa. Eebiti Aabbo Yeso isani woliini jiraatinna." 
Romans16:21 Timotheoni, ka na woliini hojatu, nagaya isanii d'aama; Lukiofi Yasonifi Sosipatro, gosa tiyya, nagaya d'aamani." 
Romans16:22 Anini Tertioni, nami tatabe tana t'aafe, nagaya isani d'aama." 
Romans16:23 Gayoni, ka anini mana isaa bululeeni ka gumiini mana isaa keesati wolwoldeete nagaya isanii d'aama. Erasto, ka hori dira kana qorqoratuufi oboleesi keenna Kwartoni, nagaya isanii d'aamani. [" 
Romans16:24 Eebiti Aabbo Yeso Kristo isani ch'ufa woliini jiraatinna. Amini.] 
Romans16:25 Waaqa guddimna! Inni Odu Dansa Yeso Kristo ta anini odeesu gula d'ugefacha teesani jabeesu indandaa, ammalle mullacha waan d'ossa ka ganna heddu d'ossani gula." 
Romans16:26 Ammo amma waan d'ossani suni ya mullisani t'aafi raagoota gula; ammalle seera Waaqa ka haga jiru jireenna tau gula ya gosa ch'ufa beesisani, aka nami ch'ufti d'ugefate ch'aqasu." 
Romans16:27 Gara Waaqa tokocha, ka waan ch'ufa beekhu, guddindindinni maro Yeso Kristotiifi tahinna, ammafi hegerile! Amini." 
1Corinthians1:1 Maqaani kiyya Paulo, ka fed'i Waaqatiini yaamani aka ergattu Kristo Yeso tahu, ammalle oboleesa keenna Sosthene woliini jirra —" 
1Corinthians1:2 Gara gumi Waaqa ta Korintho jirtu ta yaamani worra Waaqa tolchani, ta maro Kristo Yesotiifi worra isaa taate, ammalle gara nama lafa ch'ufa ka maqa Aabbo Yeso Kristo yaamatu: Inni Abba keennafi ka worraati." 
1Corinthians1:3 Waaqa Abba keennafi Aabbo Yeso Kristoni eebafi nagaya isanii kenniina. 
1Corinthians1:4 Anini hojja ch'ufa maro teesaniifi Waaqa kiyya galata deebisa, waan inni Kristo Yeso keesa eeba isani kenneefi." 
1Corinthians1:5 Wonti akasitiifi maro Kristotiifi isani ya waan ch'ufaani duroomtani, arabaafi qalbi ch'ufaleeni." 
1Corinthians1:6 Waan oduuni Kristo isani keesati akuma d'ugaa fulla argateefi 
1Corinthians1:7 isani eeba tokole ind'amne, ato mullacha Aabbo Yeso Kristo eedanu." 
1Corinthians1:8 Inni haga muumme isani jabeesa, aka Guyya Aabbo Yeso Kristo isani wollaala male teetani." 
1Corinthians1:9 Waaqa ka wold'aqisa Ilma isaa Yeso Kristo Aabbo keennati isani yaame d'ugefachu malani. 
1Corinthians1:10 Oboleyaani tiyya, anini maqa Aabbo keenna Yeso Kristotiini isani kad'ad'a: waan jettani keesati isani ch'ufti wold'aqa, aka wolmormitani wolind'amne; wold'aqa, heregafi waan feetani ch'ufa keesati takaa taha." 
1Corinthians1:11 Wonti akanatiifi, oboleyaani tiyya, fiit'aani Kloe d'ufte aka isani wold'abdani nati himte." 
1Corinthians1:12 Woni anini jed'u kana: isani namu ch'ufti waan waan dubbattani. Toko waan jed'u, Anini goli Pauloti; ka d'ibiini waan jed'u, Anini goli Petroti; ka d'ibiini, Anini goli Kristo jed'a." 
1Corinthians1:13 Kristo ya gargari qoodani? Pauloti maskali gubbati isanii due? Jara Paulo jed'ani isani batisani? 
1Corinthians1:14 Anini Waaqaa galata deebisa waan anini isani tokole imbatisiiniifi, Krispofi Gayo male." 
1Corinthians1:15 Tanaafi nami tokoleeni dandae jara Paulo ka inni batise isaniini injed'u. 
1Corinthians1:16 (Ee d'uguma, Stefanafi worra isaale nati batise, ammo waan nama d'ibi batise insehu.)" 
1Corinthians1:17 Kristoni aka anini nama batisu na inergine. Inni aka anini Odu Dansa odeesuufi na erge, aka qalbi namatiini inodeesine aka akasiini duisi Kristoni maskali gubbati due jabeenna ind'amne." 
1Corinthians1:18 Odeesani duisa Kristoni maskali gubbati due worra badu daalluma fakaatti; ammo nuu worra baafamuti jiru jabeenna Waaqati. 
1Corinthians1:19 Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Anini qalbi worra qaro balleese, hubacha worra wo beekhu d'owa." 
1Corinthians1:20 Tanaafi qarooni maani taha re? Yokhaani nami hubacha qabu? Yokhaani nami guddo wo mormu ka lafa tana maani taha? Waaqi aka qaroomi lafa tana woma imbanne ya agarsiise! 
1Corinthians1:21 Wonti akanatiifi Waaqi qalbi ufitiini nama qalbuma worraatini ufi hubachiisu d'owe, Waaqi qalbi ufitiini daalluma odu nu odeesiinutini nama d'ugefatu baase." 
1Corinthians1:22 Yahudiini beesisa waan mama feeti, Grikiini qarooma feeti." 
1Corinthians1:23 Ammo nu waan Kristo maskali gubbaa odeesina, odu Yahudi gufachiiftu, ta gochiti d'ibiini daalluma seetu;" 
1Corinthians1:24 ammo jara Waaqi yaame, Yahudifi gosa d'ibileti, oduuni tuni Kristo, ka jabeennaafi qarooma Waaqa." 
1Corinthians1:25 Wonti daalluma Waaqaa fakaattu qarooma nama ira jirti, ammalle wonti laafinna Waaqaa fakaattu jabeenna nama ira jirti." 
1Corinthians1:26 Oboleyaani, waan duri keesa jirtani qaabad'a, gaafa Waaqi isani yaame. Toko toko male isaniini ch'ufti qarooma inqabdani yokhaani jabeenna inqabdani yokhaani ulfinna inqabdani, aka nami sehu." 
1Corinthians1:27 Waaqi beekhuma beekha waan nami lafa daalluma sehu fohate, aka qaro ch'eersu, ammalle waan nami lafa laaftu sehu fohatte, aka nama jajaba ch'eersu." 
1Corinthians1:28 Inni waan woma imbaane, ka nami tuffatu, ka woma intahiini fohate, aka waan nami waan jabdu sehu balleesu." 
1Corinthians1:29 Tanaafi nami tokoleeni dandae fuula Waaqa durati ufi inguddisu. 
1Corinthians1:30 Ammo Waaqi ya Kristo Yesoni takaa isani tolche, ammalle ya Kristo qarooma keenna tolche; maro isaatiifi nu Waaqaani wolti araaramne, ya gumi Waaqaa taane, ya balcha taane." 
1Corinthians1:31 Tanaafi akuma t'aafiini jettu, Nami ufi koorsu fed'u ch'ufti ha waan Aabbooni tolcheeni ufi koorsu." 
1Corinthians2:1 Gaafa anini gara keesani d'ufe aka d'ossa Waaqa ta d'uga isani barsiisu, oboleyaani tiyya, anini dubbi gugurdofi waan qarooma indubbanne." 
1Corinthians2:2 Wonti akanatiifi anini haga isani woliini jiru aka waan ch'ufa ded'u kutad'e, Yeso Kristo male, keesuma duisa isaa maskali gubbati." 
1Corinthians2:3 Tanaafi gaafa anini gara keesani d'ufe, lalaafe sodaani holad'e;" 
1Corinthians2:4 hasaafi odu tiyyale qaroomaani dubbachu dide, ammo jabeenna Lubbu Waaqatiini hasae." 
1Corinthians2:5 D'ugefachaani teesani duuba qarooma nama keesa injirtu, ammo jabeenna Waaqa keesa jirti." 
1Corinthians2:6 Ammo worra aka dansa waan lubbu barateti anini qalbiini dubbad'a. Ammo qaroomi sunini ka lafa tanaatiiniti, yokhaani ka jabeenna lafa tana fiduniti — ka hobau jiru." 
1Corinthians2:7 Qaroomi anini dubbad'u qarooma Waaqa ka nama d'ossani, ka Waaqi qara guddinna keennaafi fohate, ato lafti inuumamiini." 
1Corinthians2:8 Hayyooti lafa tana tokoleeni qarooma kana imbeetu. Ato sila beete Abba guddinna maskali irati infanniftu. 
1Corinthians2:9 Ammo akuma t'aafiini jettu. Waan nami taka arge ind'agayiini, waan nami taka inheregiini, Waaqi worra isa jaalatu kurfeeseefi." 
1Corinthians2:10 Ammo Waaqi d'ossa ufi nuti mullise, Lubbu ufitiini. Lubbuuni waan ch'ufa ilaalti, herega Waaqa ka d'ossa jirule." 
1Corinthians2:11 Lubbu nama keesa jirtuti waan nama suni ch'ufa beekha; akasuma Lubbu Waaqa ch'allati waan Waaqa ch'ufa beekha. 
1Corinthians2:12 Nu lubbu lafa tana inarganne; ammo Lubbu Waaqi nuti erge arganne, aka nu waan Waaqi nuu kenne ch'ufa barannu." 
1Corinthians2:13 Tanaafi nu dubbi qarooma ta nami nu barsiise dubbachuti injirru, ammo dubbi Lubbuuni nu barsiifte dubbanna, ato nu worra Lubbu Waaqa qabu d'uga lubbu barsiimnu." 
1Corinthians2:14 Ammo nami Lubbu Waaqa inqamne dandae kenniti Lubbuuni Waaqa namaa kennitu inargatu. Inni dandae inhubatu, woma tokole iti imfakaatu; wonti akanatiifi nama Lubbu Waaqa qabu ch'allati dandae hubata." 
1Corinthians2:15 Nami Lubbu Waaqa qabu dandae waan ch'ufa gargari imbeekha, ammo nami tokoleeni dandae isa imbeekhu." 
1Corinthians2:16 Akuma t'aafiini jettu, Eentu qalbi Aabbo beekha? Eentu dandae isa gorsa? Nu ammo qalbi Kristo qamna." 
1Corinthians3:1 Taatule oboleyaani, anini qara aka nama Lubbu Waaqa qabuti dubbad'u isaniti dubbachu dad'abe; ammo aka nama nafa gula deemu isaniti dubbad'e, aka ijoolle Kristo keesa." 
1Corinthians3:2 Anini aanani isani obaase male sagale jajabdu isani inyaachiimne; wonti akanatiifi isani waan kanaa kurfo intaane. Ammatanale isani kurfo intaane," 
1Corinthians3:3 waan isani ammalle aka nama nafa gula deemu jirtaniifi. Hojja isani wolqot'iiftani woldiddani, wonti kunini aka isani nama lafa ka aada lafa gula fidamu ingarsiiftu?" 
1Corinthians3:4 Hojja nami toko, Anini goli Pauloti jed'u, ka d'ibiini, Anini goli Apoloti jed'u, wonti kunini aka isani nama lafa agarsiiftiyu?" 
1Corinthians3:5 Apolooni eennu? Pauloni eennu? Nuuni lachu hojattu Waaqaati ka isani d'ugefachiise. Nuuni ch'ufti huji ta Aabbooni nuu kenne tolchina: 
1Corinthians3:6 Anini sanyi oobre, Apolooni bisaani iti nanaqe, ammo Waaqati mid'aani suni baase." 
1Corinthians3:7 Nami oobrufi ka bisaani iti naquleeni woma keesa injiru. Waaqi woi keesa jira, waan inni mid'aani baasuufi." 
1Corinthians3:8 Nami oobrufi ka bisaani iti naqu waan taka; Waaqi nama ch'ufayu huji inni tolche gula wo kennaafi. 
1Corinthians3:9 Wonti akasitiifi nu hojattu Waaqa woliini hojattu, isani oobru Waaqaati. Isanileeni Mana Waaqaati." 
1Corinthians3:10 Eeba Waaqi naa kenneeni anini akuma ijaartu manaa yayaba manaa kaye, yayaba suni gubbati nami d'ibiini mana ijaaru jira. Ammo nami ch'ufti aka ijaaru ilaalu male." 
1Corinthians3:11 Wonti akanatiifi Waaqi ya qara Yeso Kristo yayaba tokocha tolche, dandaani yayaba d'ibi inkayani." 
1Corinthians3:12 Nami gari worqiini ijaara, ka gari qarsi, ka gari d'akha gati guddo qabu, ka gari mukha, ka gari buuyofi aalaani ijaara." 
1Corinthians3:13 Hujiini nama ch'ufa Guyya Kristoni d'ufu mullatti. Ibidi Guyya suni huji nama ch'ufa imullisa. Ibidi ilaaleti jabeenna isii agarsiisa. 
1Corinthians3:14 Yo waan nami yayaba gubbati ijaare ibidi ingumne, nami suni wo argata." 
1Corinthians3:15 Ammo yo isiini gubatte, nami sunini woma inargatu; ammo inni imbaha, akuma nama ibida keesaa bahe." 
1Corinthians3:16 Isani aka mana Waaqa ufi imbeetani? Ammalle aka Lubbuuni Waaqa isani keesa teetu ufi imbeetani? 
1Corinthians3:17 Tanaafi nama Mana Waaqa balleesu, Waaqileeni imballeesa. Wonti akanatiifi mani Waaqa qulqullo, isanileeni mana isaa suni." 
1Corinthians3:18 Nami tokoleeni ufi insobini. Nami waan guddo qalbi qabu ufi sehu, herega nama gula, ha ufi daalleesuuti, aka qaroomu." 
1Corinthians3:19 Wonti akanatiifi wonti nami lafa qarooma sehu fuula Waaqa durati woma imbaatu. Akuma t'aafiini jettu, Waaqi nama qaro qarooma isaa keesati t'urura keesa kaya." 
1Corinthians3:20 T'aafiini d'ibileeni waan jettu, Aabbooni aka heregi worra qaro woma imbaane imbeekha." 
1Corinthians3:21 Tanaafi nami tokoleeni maro waan nami tolchu ufi inguddisiini. Wonti ch'ufti teesani: 
1Corinthians3:22 Paulofi Apolofi Petrofi lafa tanaafi jireennafi duisafi waan ammatiifi ka hegerileeni ch'ufti teesani; 
1Corinthians3:23 isani ka Kristoti, Kristoleeni ka Waaqaati." 
1Corinthians4:1 Aka hojattu Kristo ta waan d'ossa Waaqa qorqorattu nu herega. 
1Corinthians4:2 Wonti nama woi qorqoratu iraa fed'ani aka inni waan abba ufi guutu. 
1Corinthians4:3 Anini yo isani na qortanile iyaalu, yokhaani yo nami d'ibiini na qorule." 
1Corinthians4:4 Qalbiini tiyya qulqullo, taatule anini, wollaala inqabu ufiini injed'u. Nami na qoru Aabbo." 
1Corinthians4:5 Tanaafi ato hojjaani ingahiini nama tokole inqorina. Qorsumaani muumme gaafa Aabbooni mullatu taati. Inni waan d'ossaniifi herega garaa nama ch'ufa diidati baasa. Gaafasi nami ch'ufti faaru inni argachu male Waaqa ira argata. 
1Corinthians4:6 Maro teesaniifi, oboleyaani, anini waan kana ch'ufa anaafi Apolo fakeese. Fakeenna kana anini aka isani dubbi ta, Aka dansa aada gula yaa jettu hubattaniifi jed'e. Isaniini tokoleeni nama toko tuffattani ka d'ibi inulfeesiina." 
1Corinthians4:7 Eentu nama d'ibi ira si guddise? Waaqati waan atini qabdu ch'ufa si kenneeyu? Yoosi, maafi ufi guddifta, aka waan waan atini qabdu ch'ufa tolaa sii inkenniini?" 
1Corinthians4:8 Amma waan feetani ch'ufa inqabdani! Isani amma dureeyi! Ya hayyoota taatani, ato nu hayyu tahu d'ibaannele! Anini sila guddo fed'a, yo isani d'uguma hayyoota taatani, aka nuleeni isani woliini hayyu taanu." 
1Corinthians4:9 Mala kiyya, Waaqi ya nuu ergattuti fulla gadii kenne, aka nama ijeechati murani diidati ijeesani, aka malaikafi nami ch'ufti nu daawatu." 
1Corinthians4:10 Maro Kristotiifi nu daalle; ammo isani Kristo keesa qaro! Nu lalaafo, ammo isani jajabo! Nu tuffatani ammo isani ulfeesani!" 
1Corinthians4:11 Ammumatanale nu beelaa d'eebu qamna; daarale inqamna; nu d'aanani; fulla ch'ufa yayaane," 
1Corinthians4:12 huji hojanna aka ufi bulchinu. Nama nu abaaru nu ineebimna; hojja nu gaargalchani nu inoobsina. 
1Corinthians4:13 Hojja nu arabsani afaani dansa dubbanna. Nu huura lafa tana fakaanna; nu t'uri lafaati, haga arrale." 
1Corinthians4:14 Anini waan kana aka isani ch'eersu int'aamne, ammo aka ijoolle tiyya ta anini jaalad'u isani gorsu fed'a." 
1Corinthians4:15 Wonti akanatiifi ato barsiiftu kunki kunki ta waan Kristo isani barsiiftu qabattanile abbaani keesani toko ch'alla. Jireenna keesani ka Kristo Yeso keesati anini abba keesani, waan anini Odu Dansaani isanii d'ufeeniifi." 
1Corinthians4:16 Tanaafi, anini isani kad'ad'a, aka kiyya taha." 
1Corinthians4:17 Maro waan kanatifi anini Timotheo isaniti erga. Inni ilma kiyya Aabbo keesa, ka anini guddo jaalad'e d'ugefad'u. Inni daandi anini jireenna kiyya hareesa Kristo keesa gula deemu isaniti hima, ta anini gumi lafa ch'ufa barsiisu." 
1Corinthians4:18 Isaniini gari la ufi guddiftani, waan anini imaltu gara keesani d'ufu inseetani." 
1Corinthians4:19 Yo Aabbooni jed'e ammo, anini d'iotu fulla teesani d'ufa, gaafasi waan worri ufi guddisu kunini dandae tolchu ilaala, waan worri afaaniini jed'u ch'allaaniti." 
1Corinthians4:20 Wonti akasitiifi Finni Waaqa dubbi afaani ch'allaaniti, ammo ka jabeenna." 
1Corinthians4:21 Kami feetani: Licho isaniini d'aanuuni d'ufa mo garaa jaalalatiifi ka laanatiini d'ufa? 
1Corinthians5:1 Hameenna algalooma hama, ka worri Waaqa imbeenneleeni intolchineti jiddu teesani jira jed'ani. Waan ani d'agaye, nami toko niiti abba isaa barate jed'ani." 
1Corinthians5:2 Yoosi, maafi ufi guddiftani? Ammo sila lalefachu maltani, nama waan akana kana tolche jiddu teesani keesaa balleesu malani!" 
1Corinthians5:3 Anini ato nafaani isani ira fago jiraad'ele, lubbuuni tiyya isani woliini jirti; ammalle maqa Aabbo Yesotiini anini ya nama waan hamtu kana tolche wollaala iti mure, akuma waan anini isani woliini jiru." 
1Corinthians5:4 Hojja isani wolwoldeetani anini lubbu tiyyaani isaniti d'ufu, ka jabeenni Aabbo Yeso nu woliini jiru," 
1Corinthians5:5 nafa nama kana Sheet'anati kenna aka balleesani, yoosi lubbuuni isaa Guyya Aabbo imbaafamti." 
1Corinthians5:6 Isani ufi guddisu himmalle! Isani mammaasa, Bukho diqo tokoti woi bukheesa jed'u imbeetani?" 
1Corinthians5:7 Bukho dullati tana balleesa, aka qulqullo taatani. Yoosi aka qit'a hareesa ka bukho inqamne taatani, akuma isani d'uguma jirtani. Wonti akanatiifi jilti teenna ta Pasaka ya kurfoofte, Kristo hoola keenna ka Pasaka ya qalani." 
1Corinthians5:8 Koota, amma sagale jila teenna nyaanna, qit'a bukho dullati qabu inyaannu, ka dabaafi hameenna qabu; ammo qit'a bukho inqamne, qit'a qulqullo ka d'ugaa nyaanna." 
1Corinthians5:9 Tatabe anini isanii t'aafe keesati, Algaloota lagad'a jed'e." 
1Corinthians5:10 Anini worra Waaqa imbeenne ka algalatiifi sabdifi ka seera ch'absufi ka waan harkaani boch'ani kad'atu injenne. Yo worra kana lagatani lafa keesaa bahu maltani! 
1Corinthians5:11 Wonti anini jechu jiru tana: nama oboleesa ufiini jed'e, ammo algalooma deeme, sabdae, waan harkaani boch'ani kad'ate, nama arabse, machae, seera ch'absu lagad'a. Nama akana sagalele woliini inyaatiina." 
1Corinthians5:12 Anini nama ala wollaala iti muru himmalle. Waaqati worra qora. Ammo isani nama gumi teesani wollaala iti muru himmalle? Akuma t'aafiini jettu, Nama akana hama kana gumi teesani keesa baasa." 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Yo nami toko oboleesa ufitiini woldide, inni akamiini jaarole Waaqa imbeenne d'aqa, ato gumiini Waaqa worra wolti inaraarsiini?" 
1Corinthians6:2 Aka gumiini Waaqa lafa qortu imbeetani? Tanaafi yo lafa qortani, woldidiisa didiqa toko qoru indandeetani?" 
1Corinthians6:3 Aka nu waan malaikale qorru imbeetani? Yo akasi taate, nu waan lafa tana hagasi ira qoraaniti?" 
1Corinthians6:4 Yo wonti akana kunini d'ufte, nama gumiini inulfeesineti geesitani?" 
1Corinthians6:5 Waan ch'eeraa taatani! Nami qalbi qabu ka dandae wolti isani araarsu tokoleeni gumi teesani keesa injiru? 
1Corinthians6:6 Ammo akasi diddani, oboleyaani teesani kora worra Waaqa imbeenneti woli geesiti!" 
1Corinthians6:7 Wolhimachaani isani himatani tunini aka isani laaftani haga hanqattani agarsiisa. Yo sila isaniti wollaalaani, ira isani injirtu? Yo sila isani dura woi saamani ira isanii injirtu?" 
1Corinthians6:8 Ammo isani wolti wollaaltani wolsaamtani, oboleyaani teesanile saamtani." 
1Corinthians6:9 D'uguma isani aka worri daba tolchu Finna Waaqa inarganne imbeetani. Ufi insobina! Worri ch'eera foko inqamne, ka waan harkaani boch'ani kad'atu, ka nad'eeni biyya awadatu yokhaani midiisani," 
1Corinthians6:10 yokhaani hattufi sabdiini yokhaani nami machaufi ka nama arabsufi ka nama sobe wo fud'atu, worri kunini tokoleeni Finna Waaqa inargatu." 
1Corinthians6:11 Isaniini garileeni duri akasi. Ammo amma ya isani d'iqani, ya isani qulqulleesani, ya maqa Aabbo Yeso Kristotiifi Lubbu Waaqa keennatiini Waaqaani wolti araaramtani." 
1Corinthians6:12 Nami toko, Wonti ch'ufti na halaala jed'a; ammo wonti suni ch'ufti isa inqarqaartu. Anini, Wonti ch'ufti na halaala jechu dandaa; ammo aka wonti tokoleeni tisse na tolfatu anini ee injed'u." 
1Corinthians6:13 Nami d'ibiini, Sagaleeni garaa malte, garaaleeni sagale male jed'a. Ammo Waaqi waan suni lachu imballeesa. Nafi namaa ka hameennaatiniti, ammo ka Aabbooti; Aabboleeni ka nafaati." 
1Corinthians6:14 Waaqi ka Aabbo duisa keesaa kaase, akasuma nule jabeenna ufitiini kaasa." 
1Corinthians6:15 Isani aka nafi keesani mita Kristo imbeetani? Anini mita Kristo toko fuud'e nafa sharmut'a tolcha? Hiyyo, intaatu!" 
1Corinthians6:16 Yokhaani aka nami sharmut'a woliini rafe nafa isaatiifi ka isii takaa tolchu imbeetani? T'aafiini diideesite himti, Worri lamaani takaa taha jetti." 
1Corinthians6:17 Ammo nami Aabbooti ufi mat'ansu lubbu keesa isaani toko taha. 
1Corinthians6:18 Huji sharmut'oma lagad'a. Dabi d'ibiini nami tolchu tokoleeni nafa woma intolchu; ammo nami sharmut'oma deemu nafa ufiti daba. 
1Corinthians6:19 Aka nafi keesani mana Lubbu Qulqullo, ta Waaqi isanii kenne, ta isani keesa teetu imbeetani? Nafi keesani keesaniiniti, ammo ka Waaqaati;" 
1Corinthians6:20 inni isani bite, Tanaafi nafa keesani suniini Waaqa guddisa." 
1Corinthians7:1 Amma maro waan isani t'aaftani dubbachu fed'a. Nami nad'eeni infuune sila waan dansa ya tolche. 
1Corinthians7:2 Ammo maro hameenni guddaani jiruufi, nami ch'ufti niiti ufi qabaachu male, nad'eeni ch'uftileeni d'iirsa ufi qabaachu malte." 
1Corinthians7:3 D'iirti ha huji ufi ta d'iirsa guutuuti, nad'eeni ha huji ufi ta uwa guutuuti, namu ch'ufti woli quufsu male." 
1Corinthians7:4 Niitiini abba nafa ufitiiniti, ammo d'iirsati abba nafa isiiti; akasuma d'iirsileeni abba nafa ufitiiniti, ammo niititi abba nafa isaati." 
1Corinthians7:5 Wolind'owatiina yo haga diqa toko, aka Waaqa kad'atani wold'agetani, ee woliini jettani male, ammo eegi suni huji teesani ta d'iirsaa nitii guuta, aka ufi qorqorti d'abdani akasiini ilaalacha Sheet'ana keesa imbuumne." 
1Corinthians7:6 Anini waan kana aka seera injenne ammo aka gorsa isaniini jed'a. 
1Corinthians7:7 Anini sila nama ch'ufa ka aka kiyya jiru fed'a; ammo nami ch'ufti kenniti Waaqi kenneefi qaba, nami toko kenniti tana qaba, ka lameeso kenniti d'ibi qaba." 
1Corinthians7:8 Anini amma waan kana maro worra nad'eeni inqamnetiifi nad'eeni d'iirsa inqamnee jed'a: sila yo akuma kiyya koba taani ira dansa. 
1Corinthians7:9 Ammo yo dandaani ufi ind'owarre yo fuud'ani ira dansa, fulla d'araa hamtuuni gubatani." 
1Corinthians7:10 Worra woli fuud'e anini seera toko tolcha; seeri kunini kiyyaaniti ammo ka Aabbooti. Niitiini d'iirsa qabdu d'iirsa jala bahu himmalle; 
1Corinthians7:11 ammo yo baate ha koba ufi teetu yokhaani ha d'iirsaani wolti araaramani; d'iirsileeni niiti ufi lakisu himmalle. 
1Corinthians7:12 Worra d'ibiini anini waan jed'u (anati jed'e male, Aabbooniti): yo nami Kristiana toko niiti ind'ugefanne qabaate, duuba isiini isa woliini tau feete, inni niiti suni lakisu himmalle." 
1Corinthians7:13 Yo niiti Kristiana toko nami ind'ugefanne toko fuud'e, duuba inni isi woliini tau fed'e, isiini isa lakisu himmalle." 
1Corinthians7:14 Wonti akasitiifi d'iirsi ind'ugefanne niiti ufitiini qulqullaa, akasuma niiti ind'ugefanneleeni d'iirsa ufitiini qulqulloofti. Yo sila akasi intahiini ijoolleeni worraa aka ta worra Waaqa imbeenne taati; ammo amma ya qulqulloofte." 
1Corinthians7:15 Ammo yo ka ind'ugefanne suni wahela isaa ka d'ugefate lakisu fed'e, ha akasi tolchuuti. Yo akasi taate namichi Kristianatiifi yokhaani niitiini Kristianaleeni ha waan fed'ani tolchaniiti. Wonti akasitiifi Waaqi isanii nagayaani teetani fed'a." 
1Corinthians7:16 Ati niiti, d'iirsa kanke baaftuuti beeta? Yokhaani ati d'iirsa, niiti tante baafatuuti beeta?" 
1Corinthians7:17 Nami ch'ufti kenniti Waaqi isaa kenne gula tau male, ammalle akuma gaafa Waaqi isa yaame jiru tau male. Seeri anini gumi ch'ufa barsiisu kana." 
1Corinthians7:18 Yo nami qabanqaba qaabate yaamicha Waaqa d'agaye, gadaanisa qabanqaba ufira balleesu himmalle; ammalle yo nami qabanqaba inqabatini yaamicha Waaqa d'agaye inni qabanqaba qabachu himmalle." 
1Corinthians7:19 Qabanqaba qabachafi qubacha d'abi woma keesa injiru, ammo seera Waaqa guutu malani." 
1Corinthians7:20 Nami ch'ufti ha akuma gaafa Waaqi isa yaame jiru tauuti. 
1Corinthians7:21 Gaafa Waaqi si yaame, atini tisse? Iyaaliini; ammo yo balchooma argatte, fud'ad'u." 
1Corinthians7:22 Wonti akasitiifi tisseeni Aabbooni yaame ya balcha taate; akasuma nami balchaani ka Aabbooni yaame tisse isaa taha. 
1Corinthians7:23 Waaqi gatiini isani bitate; tanaafi tissele nama intahiina. 
1Corinthians7:24 Oboleyaani, nami ch'ufti ha akuma gaafa duri yaamani jiru Waaqa woliini tahuuti." 
1Corinthians7:25 Amma waan uwaafi d'iira ka woli infuud'iini ka isani, nati t'aaftani: wonti isaani ka Aabbooni nati hime injirtu, ammo aka nama naasu Aabbootiini d'ugefachu malani jed'a." 
1Corinthians7:26 Yo gaargala ammatana lafa jiru herenne sila dansa yo nami ch'ufti akuma amma jiru kana tae. 
1Corinthians7:27 Amma niiti qabda? Yoosi ufi jala imbaasiini. Amma niiti inqabduyu? Yoosi niiti imfud'iini. 
1Corinthians7:28 Ammo yo dubra fuute daba intolchine; ammalle yo dubra fuud'ani, isiini daba intolchine. Ammo anini gaargala guyya ch'ufa ka jari kunini argatu isani lagu fed'a." 
1Corinthians7:29 Wonti anini jechu fed'u tana, oboleyaani: hojjaani alati inhamne. Armaa achi worri nad'eeni qabu aka nama nad'eeni inqamne ha tahuuti;" 
1Corinthians7:30 worri bohu aka nama lalala inqamne ha tahuuti; worri koblu aka nama gammada inqamne ha tahuuti; worri woi bitatu aka waan wonti bitani suni ka worraa intahiini ha tahuuti; 
1Corinthians7:31 worri wo gurguru aka waan woma ira inqamne ha yauti. Wonti akanatiifi lafti tunini aka jirtu kanati guddo inturtu. 
1Corinthians7:32 Anini isanii woi yaaddani imfed'u. Nami nad'eeni inqamne waan huji Aabbo herega, waan inni Aabbo gammachiisu fed'uufi;" 
1Corinthians7:33 ammo nami niiti qabu waan lafaa herega maro inni niiti ufi gammachiisu fed'uufi; 
1Corinthians7:34 tanaafi moga lama gula isa hirkisani. Niitiini d'iirsa inqamne yokhaani intalti dubra huji Aabbo hereddi, maro isiini nafafi lubbu ufi Aabbo kennu feetuufi. Ammo niitiini d'iirsa qabdu waan lafa hereddi, maro isiini d'iirsa ufi gammachiisu feetuufi." 
1Corinthians7:35 Anini waan kana maro isani qarqaaru fed'uufi jed'a. Anini woma isani d'owu imfed'u. Ammo aka isani waan qajeelatiifi ka fullaa tolchitani, huji Aabbo garaa tokooni hojattani fed'a." 
1Corinthians7:36 Waan nama wolkad'ate, ammo eege wolfuud'u dide, ka isani nati t'aaftani, ani akana jed'a; yo namichi intala fuud'u fed'u d'araani isaa ta intala suni guddo jabdu taate, inni intala suni iraa ufi d'owu dad'abe intala suni ha fuud'u." 
1Corinthians7:37 Ammo yo namichi, ka nami tokoleeni ind'owiini, intala fuud'u dide; yo inni d'araa nafa ufi d'owu dandae, waan tolchu malani garaa ufi keesati kutate, yo fuud'u didele womaniti." 
1Corinthians7:38 Tanaafi nami intala suni fuud'u waan fullaa tolcha, ammo ka fuud'u didu waan hagasi ira qajeela tolcha." 
1Corinthians7:39 Niitiini d'iirsa qabdu, haga d'iirsi jiru nami d'ibiini isi infuud'iini ammo yo d'iirsi due, ha nami isiini feetu fuud'uuti; taatule fuud'i sunini fuud'a Kristiana tau male." 
1Corinthians7:40 Ammo sila ira isii jirti, yo isiini d'iirsa male teete. Wonti anini heregu tana, anileeni waan Lubbu Waaqaa qabu ufi seha." 
1Corinthians8:1 Amma anini waan sagale waan harkaani boch'ani baasani dubbad'a: D'uguma nuuni ch'ufti hubacha qamna. Ammo hubachaani akana tunini nama ufi guddisiifti, ammo jaalalti nama jabeesiti." 
1Corinthians8:2 Nami waan wo beekhu ufi sehu haga sila beekhu male imbeekhu. 
1Corinthians8:3 Ammo nama Waaqa jaalatu Waaqileeni imbeekha. 
1Corinthians8:4 Tanaafi amma waan sagale waan harkaani boch'ani baasani: nu imbeenna aka wonti harkaani boch'ani suni fakeenna waan injirre; ammalle nu imbeenna aka Waaqi toko ch'allaani jiru. 
1Corinthians8:5 Yo nami, Waaqa hedduti jira jed'ele, gubbafi lafale, ato Waaqafi abbootiini hedduuni jiraatele," 
1Corinthians8:6 nu Waaqa toko ch'alla beena; inni Abba, ka waan ch'ufa uume, nu isaafi jiraanna; ammalle Aabbo toko ch'allati jira, Yeso Kristo, ka wonti ch'ufti isaani uumamte, nuleeni isaani jirru." 
1Corinthians8:7 Ammo nami ch'ufti d'uga tana imbeekhu. Nami gari ya waan harkaani boch'ani kana aka male barate, yo sagale akana tana nyaatani ch'ufa sagale waan harkaani boch'ani baasani sehani; heregi worraa waan laafa, waan sagaleeni suni worra t'ureesitu sehani." 
1Corinthians8:8 Ammo sagaleeni Waaqati nu ind'ieesitu; yo nyaachu baannele woma imfitannu, yo nyaannele woma nuu indartu." 
1Corinthians8:9 Ufi eegad'a, aka yo waan feetani tolchitani worra d'ugefacha didiqo kaani ingufachiimne." 
1Corinthians8:10 Fakeenna yo nami heregi isaa laafa toko, sii hubacha qaba jed'ani mana waaqa d'ara keesati sagale waan harkaani boch'ani nyaatu arge. Wonti atini taatu suni duuba aka innileeni sagale suni nyaatu intolchitu?" 
1Corinthians8:11 Duuba namichi laafaani kunini, oboleesi kanke ka Kristoni duefi, maro hubacha teetiifi bada." 
1Corinthians8:12 Kara kanaani Kristoti dabdani waan oboleyaani teesani ta qalbi laaftu qabduti dabdanifi. 
1Corinthians8:13 Yo sagaleeni anini nyaad'u oboleesa kiyya gufachiifte, anini ituma deebie inyaad'u, aka oboleesa kiyya ingufanne." 
1Corinthians9:1 Anini balchayu? Anini ergattuniti? Anini Yeso Aabbo keenna ingarre? Isani mid'aani huji tiyyatiiniti Aabbo keesa? 
1Corinthians9:2 Ato nami gari ergattu naani injennele, isani inuma naani jettani! Isanumaani, maro jireenna keesani ka Aabbootiifi, aka anini ergattu ingarsiiftani." 
1Corinthians9:3 Yo nami nati game, kara kanaani ufira d'owa:" 
1Corinthians9:4 Anini waan nyaad'e d'ugu huji tiyya keesa, yo fed'e, inargad'u?" 
1Corinthians9:5 Anini waan ergattuuni d'ibiini tolchitu, aka oboleyaani Aabbo yokhaani Petroleeni niiti ufi fud'ate imaltuuni deeme, yo fed'e intolchu?" 
1Corinthians9:6 Anaafi Barnaba ch'allati hojate sagale teenna barbaadachu malle? 
1Corinthians9:7 Eentu askarti hori male hojatu d'agaye? Yokhaani abba oobru kamiti mid'aani oobru isaa inyaanne? Yokhaani abba ree ka aanani ree ufi ind'unne? 
1Corinthians9:8 Fakeenni kunini waan guyya ch'ufa, ammo Seerileeni akanuma jed'a." 
1Corinthians9:9 Seeri waan jed'u, Afaani qotiyo mid'aani d'aantu inhid'iina. Waaqi d'uguma waan qotiyo iyaala?" 
1Corinthians9:10 Waan kana inni nu imbaane? Waan kana nuufi t'aafani! Nama qotufi ka muruleeni abdi mid'aani argachaatiini hojachu male. 
1Corinthians9:11 Nu ya mid'aani lubbuu jiddu teesaniti oobrine. Yo woi isani ira fud'anne isani dabsina? 
1Corinthians9:12 Yo biyyiti waan kana isani iraa fud'atte, nuleeni hagasi iraa isani iraa fud'achu himmalle? Taatule nu ammalle waan kana imfud'anne. Ammo nu waan ch'ufa obsine, aka gufu tokole daandi Odu Dansa ta Kristo dura inkeenne." 
1Corinthians9:13 D'uguma isani aka worri Mana Waaqa keesa hojatu sagale ufi achi argatu imbeetani. Ammalle aka worri sorio qalu qooda fooni sorio qabu imbeetani. 
1Corinthians9:14 Akasuma Aabbooni ya worra Odu Dansa odeesule, Waan jiraataniini achi argad'a jed'eeni." 
1Corinthians9:15 Anini waan kana tokole imfud'anne, yokhaani anini waan kana aka argad'uufi tatabe tana int'aamne. Fulla ufi guddisiiti tiyya bilaasha tolchani duisati ira na jira!" 
1Corinthians9:16 Anini maro Odu Dansa odeesuufi ufi guddisu himmalle. Yo d'uga dubbanne, dandae odeesu indidu. Sila guddo na hamtu yo anini Odu Dansa inodeesiini!" 
1Corinthians9:17 Yo sila anini huji tiyya fed'iini tolche, hori na baasu malani; ammo waan na tolchisiisaniifi, akasi aka anini huji nati kennani tolchu male agarsiisa." 
1Corinthians9:18 Maal keesa argad'a re? Woni ani argad'u aka Odu Dansa hori male odeesu, ato waan kiyya tokole Odu Dansa keesa imbarbaanne." 
1Corinthians9:19 Anini balcha, tisse nama tokoletiiniti; ammo anini tisse nama ch'ufa ufi tolcha, aka nama heddu argad'u." 
1Corinthians9:20 Yo Yahudi woliini jirru aka Yahudi taa, aka worra hirkisu; ato anini Seera Musa gula deemu d'ibaad'ele, yo worri gula yau woliini jirru, aka nama gula deemu ufi tolcha, aka worra hirkisu." 
1Corinthians9:21 Akasuma yo gosa d'ibi woliini jirru anini aka gosa d'ibi ufi tolcha, Seera Yahudi jala injiru, aka gosa d'ibi hirkisu. Anini seera Waaqa guutu indidu ammo seera Kristo jala jira." 
1Corinthians9:22 Yo worra d'ugefacha diqo qabu woliini jirru anileeni ufi laafisa, aka worra hirkisu. Anini nama ch'ufa ya waan ch'ufa tahe, aka anini nama gari kara dandau ch'ufaani baasu." 
1Corinthians9:23 Waan kana ch'ufa anini maro Odu Dansaatiifi tolcha, aka eeba isii qoodad'u." 
1Corinthians9:24 Woldogoomsu keesa nama hedduti oria, ammo toko ch'allati wo argata. Akasi imbeetaniyu? Aka wo argattani utaala duuba." 
1Corinthians9:25 Nami utaalcha barachu fed'u ch'ufti waan infakaanne iraa ufi d'owu male; inni aka sure haga jirtu inteenne mata gubba keyatufi akasi tolcha; ammo nu, aka ta haga hegeri teetu argannuufi akana tolchina." 
1Corinthians9:26 Maro waan kanatifi anini fulla hobaatiiti utaala; anini aka nama wold'aanu ka tontomo woli ira ingorsine jira. 
1Corinthians9:27 Nafa kiyya tume mohad'a, aka eegi anini dubbi Waaqa biyyati odeese na indinne." 
1Corinthians10:1 Anini aka isani waan ababoota teenna ta Musa gula yaate taate qabatani fed'a, oboleyaani. Gaafasi dumansi worra ch'ufa qorqorate, worri ch'ufti galaana Shamu nagayaani taake." 
1Corinthians10:2 Dumansafi bisaani keesaleti worra Musa gula yau jed'ani, worra batisani." 
1Corinthians10:3 Worri ch'ufti qit'a mama suni nyaate 
1Corinthians10:4 bisaani mama sunuma d'uge; wonti akanatiifi d'akha mama ka worra gula deeme keesaa bisaani d'ugani; d'akhaani suni Kristo. 
1Corinthians10:5 Ammo taatule Waaqi worrati dalane, reefi worraa lafa aloo ch'ufa keesa firfirfame." 
1Corinthians10:6 Wonti kunini ch'ufti akheekha nuu taati, aka nu akuma worraa waan hamtu ind'araane," 
1Corinthians10:7 yokhaani aka nu akuma worraa waan harkaani boch'ani inkad'anne, akuma t'aafiini jettu, Biyyiti teteete nyaate d'udde kaate sirbite," 
1Corinthians10:8 nu algalooma tolchu himmalle aka worri gari tolche, guyya tokooni nami kunki diddami sadii raawate." 
1Corinthians10:9 Aabbole lalaachu himmalle, aka worri nami gari tolche, duuba bofi ide worra balleese." 
1Corinthians10:10 Yokhaani gungumu himmalle, aka worri nami gari tolche, duuba Malaikaani Dua worra balleesite." 
1Corinthians10:11 Wonti kunini ch'ufti aka nama d'ibi akheekha taatuufi taate, ammalle aka nu gorsanifi t'aafani. Wonti akanatiifi nu bara muummeeni d'iaate keesa jirra." 
1Corinthians10:12 Nami waan eju ufi sehu ha ufi eegatuuti aka injinne. 
1Corinthians10:13 Ilaalachaani namati d'uftu woma qara lafa jiraati. Ammo Waaqi kakhu ufi jabeesa. Inni ilaalacha isani ira hafu indandeenne isaniti inllakisu. Ammo hojja isani ilaalatani, inni jabeenna isani obsitani keesaa batani isanii kenna." 
1Corinthians10:14 Tanaafi jaalaani tiyya, waan harkaani boch'ani inkad'atiina, biraa fagaad'a." 
1Corinthians10:15 Anini aka waan isani nama qalbi qabu isaniti dubbad'a; waan anini jed'u herega. 
1Corinthians10:16 Hojja mudunu eeba ta Waaqaa galata deebimnuuni d'unnu, d'iiga Kristo qoodachuuti injirru? Hojja qit'a ch'absine nyaannu, nafa Kristo qoodachuuti injirru?" 
1Corinthians10:17 Waan qit'aani toko ch'allaani jiruufi, nuuni ch'ufti, ato heddu taanele, nafa toko; wonti akanatiifi qit'a toko qoodanna." 
1Corinthians10:18 Gosa Israeli qaabad'a; worri waan sorio baasani nyaatu huji fulla sorio iti qalani inqoodata. 
1Corinthians10:19 Anini maani jechu jira? Waan harkaani boch'aniifi sagaleeni isii baasani woma keesa jirtu jechu jira? 
1Corinthians10:20 Hiyyo! Wonti anini jechu jiru, sorio worri Waaqa imbeenna qalu Waaqaa imbaasani ammo jinnii baasani. Anini isani wahela jinni taatani imfed'u." 
1Corinthians10:21 Mudunu Aabbootiifi ta jinni keesaa d'ugu indandeetani; sagale Aabbootiifi ta jinni wolti nyaachu indandeetani. 
1Corinthians10:22 Yokhaani Aabbo qot'isisu feena? Waan nu isa ira jajabo 
1Corinthians10:23 Nami gari, Wonti ch'ufti nu halaala jed'a; ammo wonti suni ch'ufti isanii dansaaniti. Wonti ch'ufti nu halaala jed'ani, ammo wonti ch'ufti inqarqaartu." 
1Corinthians10:24 Nami tokoleeni waan ufi ch'alla yaalu himmalle, ammo waan nama d'ibile yaalu male." 
1Corinthians10:25 Fooni gabaya keesati gurgurani ch'ufa nyaad'a, sodaattani nama tokole ingaafatiina." 
1Corinthians10:26 Akuma t'aafiini jettu, Lafafi wonti keesa jira ch'ufti ta Aabbooti." 
1Corinthians10:27 Yo nami Kristo ind'ugefanne mana ufiti isani yaame d'aqu feetani, waan isani dura kayani ch'ufa nyaad'a, gaafi male." 
1Corinthians10:28 Ammo yo nami toko, Sagale tana ya waan harkaani boch'ani baasani isaniini jed'e inyaatiina, maro nama waan suni isaniini jed'eetifi maro herega namaatiifi," 
1Corinthians10:29 anini herega keesani imbaanu, ammo herega isaa baana. Nami gari waan jed'u anini maafi waan fed'u herega nama dibiti jed'e lakisa?" 
1Corinthians10:30 Eegi anini sagale tiyyaafi galata Waaqaa deebise nyaad'e, nami tokoleeni maafi waan hamtu naani jed'a?" 
1Corinthians10:31 Duuba waan tolchitani ch'ufa, yo nyaattani d'uuddanile, maro guddinna Waaqaatiifi tolcha." 
1Corinthians10:32 Yahudifi gosa d'ibiifi gumi Waaqaa ingufachiisina. 
1Corinthians10:33 Akuma anini tolchu tolcha: waan tolchu ch'ufaani anini nama gammachiisu fed'a, waan dansooma tiyya inheregu, ammo dansooma nama ch'ufa herega, aka nami ch'ufti baafamu." 
1Corinthians11:1 Akuma anini Kristo akeesu isanileeni na akeesa. 
1Corinthians11:2 Anini isani guddisa waan isani hojja ch'ufa na qaabattani barsiisa anini isaniti kenne jabeesitaniifi. 
1Corinthians11:3 Ammo anini aka isani aka Kristoni nama ch'ufa ira jiru barattani fed'a, d'iirsi niiti ufi ira jira, Waaqileeni Kristo ira jira." 
1Corinthians11:4 Tanaafi nami d'iira fulla gumiini jirtuti mata hagogate kad'ate yokhaani dubbi Waaqa hasau mata ufi ch'eersa. 
1Corinthians11:5 Nad'eeni fulla gumiini jirtuti hagogo male kad'atte yokhaani dubbi Waaqa hasooftu mata ufi ch'eersiti; isiini nad'eeni mata haadattu fakaatti. 
1Corinthians11:6 Yo nad'eeni mata hagogachu didde, ha haadattuuti. Ammalle yo nad'eeni mata haadatte yokhaani ch'iratte waan ch'eeraati, tanaafi hagogachu malte." 
1Corinthians11:7 D'iirti mata hagogachu himmalle, waan inni fakeennafi guddinna Waaqa agarsiisufi. Ammo nad'eeni guddinna d'iira agarsiifti;" 
1Corinthians11:8 wonti akanatiifi d'iira nad'eeni ira inuumne ammo nad'eeni d'iira ira uumani. 
1Corinthians11:9 Maro nad'eenitiifi d'iira inuumne, ammo nad'eeni d'iirafi uumani." 
1Corinthians11:10 Maro malaikatiifi nad'eeni mata hagogachu malte, aka aka jabeenna d'iirsa isii jala jirtu agarsiiftu." 
1Corinthians11:11 Taatule Aabbo keesa nad'eeni d'iirsa male woma keesa injirtu, d'iirtileeni nad'eeni male woma keesa injirtu." 
1Corinthians11:12 Akuma nad'eeni d'iira ira uumani akasuma nad'eeni d'iira d'alti; ammalle wonti ch'ufti Waaqa iraa d'ufti. 
1Corinthians11:13 Ufii teesanii herega: aki nad'eeni yo hagogo mata inqamne Waaqa kad'attu fullaa? 
1Corinthians11:14 Aka rifeensi d'eeraani d'iiraa ch'eera," 
1Corinthians11:15 ammo nad'eeni faaya, uumami nu imbarsiisu? Rifeensi d'eeraani kunini akuma woya isii kennani." 
1Corinthians11:16 Ammo yo nami tokoleeni naani mormu fed'e, wonti anini jed'u, nufi gumiini Waaqaleeni aada d'ibi imbeennu." 
1Corinthians11:17 Gorsa kana keesati, Isani waan dansa tolchitani injed'u; wonti akanatiifi woldeennaani teesani waan dansa intolchitu ammo waan hamtu tolchiti." 
1Corinthians11:18 Ta qaraa fiit'e, aka nami woli ind'ageenne jiddu teesani jiru la d'agaye; wonti kunini, mala kiyya, hagi toko d'uga." 
1Corinthians11:19 (Wonti suni tahu malte aka nama qajeela jiru argani.) 
1Corinthians11:20 Isani yo wolwoldeetani sagale Aabbo nyaachu ind'umne. 
1Corinthians11:21 Wonti akanatiifi yo sagale nyaattani, nami ch'ufti hurrise sagale ufi nyaata, tanaafi nami gari beelaani gala, ato ka gari machau." 
1Corinthians11:22 Worra keesati nyaattani d'uddani inqabdani? Yokhaani gumi Waaqa tuffattani, worra gaargala qabu ch'eersu feetani? Ana maani isaniini jed'u feetani? Ana waan dansa isaniini jed'u feetani? Anini waan dansa tokole injed'u." 
1Corinthians11:23 Wonti akanatiifi anini waan isani barsiise Aabbo ira argad'e: aka halkani isa gurgurani suni Aabbo Yesoni qit'a fuud'e," 
1Corinthians11:24 Waaqaa galata deebise ch'ach'abse waan jed'e, kunini nafa kiyya ka isanii jed'ani baasani. Waan kana tolcha na qaabad'a." 
1Corinthians11:25 Akasuma eegi sagale nyaatani inni mudunu fuud'e waan jed'e, Mudunuuni tunini wold'aqisa haraa ka d'iiga kiyya beesisu. Yo d'uddani ch'ufa naa qaabad'a jed'e." 
1Corinthians11:26 Wonti akanatiifi haga Aabbooni d'ufuuti, yo qit'a kana nyaattani mudunu tana keesa d'uddani ch'ufa isani duisa isaa odeesitani." 
1Corinthians11:27 Tanaafi yo nami adaba hamaani qit'a Aabbo nyaate yokhaani mudunu Aabbo d'uge, inni ya nafa Aabbootiifi d'iiga Aabboleti dabe." 
1Corinthians11:28 Nami ch'ufti ufi qorqorachu male, duuba qit'a nyaate mudunu ha d'ugu." 
1Corinthians11:29 Wonti akanatiifi yo inni ulfinna nafa Aabbo hojja inni sooratu ingarre, yo nyaate d'ugu ch'ufa qorsuma ufitiini d'ufa." 
1Corinthians11:30 Maro waan kanatifi isaniini hedduuni fayyaa d'abdani laaftani, hagi tokoleeni raawattani." 
1Corinthians11:31 Nu yo sila qaraa fiit'e ufi ilaale, qorsuma Waaqa keesa induunu." 
1Corinthians11:32 Ammo Aabbooti nu qore nu qajeelcha, aka nama lafa woliini nu inqorre." 
1Corinthians11:33 Tanaafi oboleyaani tiyya, yo wolwoldeetani sagale Aabbo nyaattani, woli eega." 
1Corinthians11:34 Yo nami beela qabaate ha mana ufiti sagale nyaatu, aka yo wolwoldeetani qorsuma Waaqa keesa inseenne. Waan hafe kaani anini hojja d'ufu mid'aasa." 
1Corinthians12:1 Amma waan kenniti Lubbu ta isani na gaafatani anini aka isani waan isii ka d'ugaa baratani fed'a, oboleyaani." 
1Corinthians12:2 Isani imbeetani, aka gaafa isani Waaqa imbeenne, wonti harkaani boch'ani, ta woma imbaane, isani mohatte kara ira isani gorsite." 
1Corinthians12:3 Hubachu maltani aka nami Lubbuuni Waaqaa deemtuni tokoleeni dandae Yeso inabaare, ammalle nami tokoleeni dandae Yesoni Aabbo injed'u, yo Lubbuuni Qulqullooni isaani deemtu male." 
1Corinthians12:4 Wonti Lubbuuni namaa kennitu aka heddu jirti, ammo Lubbu tokoti namaa kenna." 
1Corinthians12:5 Kara hedduti ka woiini hojatani jira, ammo Aabbo tokocha hojatani." 
1Corinthians12:6 Humna hedduti ta woiini hojatani jira, ammo Waaqa toko ch'allati humna woiini hojatani nama ch'ufaa kenna." 
1Corinthians12:7 Nama ch'ufaa beesisa Lubbu toko kennani, aka woli wo bahu." 
1Corinthians12:8 Lubbuuni nama toko dubbi qalbi kenniti, ammo nama d'ibi Lubbumaani suni dubbi hubacha kennitiifi." 
1Corinthians12:9 Lubbuuni nama toko d'ugefacha kennite, ka d'ibi ch'irruma kennitiifi;" 
1Corinthians12:10 toko jabeenna inni waan mamatiini tolchu kennite, ka d'ibi jabeenna dubbi Waaqatiini dubbatu kennitiifi; ammalle nama d'ibi jabeenna inni kenniti Lubbu iraa d'ufteefi ta iraa ind'ufiini himu kennitiifi. Nama toko jabeenna afaani d'ibi dubbatu kennite, ka d'ibi qalbi afaani suni deebisu kennitiifi." 
1Corinthians12:11 Ammo Lubbu takatiti waan kana ch'ufa tolcha; isiini akuma feetu nama ch'ufa kenni aka aka kenniti. 
1Corinthians12:12 Wonti akanatiifi Kristoni aka nafa toko jira, ka mita heddu qabu; inni nafa toko ch'alla, ato mita heddu qabaatele." 
1Corinthians12:13 Akasuma nu ch'ufa, Yahudifi gosa d'ibile, tisseefi balchale, ya Lubbuuni nafa tokocha kanati nu batifte, ammalle nuu ch'ufa ya Lubbu taka quufsani." 
1Corinthians12:14 Nafi mita toko ch'alla inqabu ammo mita heddu qaba. 
1Corinthians12:15 Yo sila miili, Anini harkaaniti, tanaafi mita nafaatiniti ufiini jed'e, sunini mita tahu ind'owartu." 
1Corinthians12:16 Yo sila gurri, Anini ilaaniti, tanaafi anini mita nafaatiniti ufiini jed'e, tunini mita nafa tahu ind'owartu." 
1Corinthians12:17 Yo sila nafi ch'ufti ila ch'allaa taate, maanti wo d'agaya? Yokhaani yo sila gurra ch'alla taate, maanti wo suufa?" 
1Corinthians12:18 Ammo Waaqi mita ch'ufa, aka fed'u, nafa ke naqe." 
1Corinthians12:19 Yo nafi ch'ufti mita toko tahe nafi wo jira? 
1Corinthians12:20 D'uguma mita hedduti jira, ammo nafi taka." 
1Corinthians12:21 Tanaafi ilti dandeete mataani, Anini si imfed'u injettu. Yokhaani mataani miilaani, Anini si imfed'u injed'u." 
1Corinthians12:22 Diqole akasi intaatu; mita lalaaftu nafa keenna male, nu dandeenne injiraannu," 
1Corinthians12:23 mita nu womanu inseenne guddo qorqoranna; ammalle mita guddo imid'aanne guddo jabeesina. 
1Corinthians12:24 Mita tamiti mid'aaguma guddo infeene! Waaqi mita nafa keenna, aka dansa wolti naqe uume, aka mitaani ulfinna feetu ulfinna argatu." 
1Corinthians12:25 Tanaafi nafi keenna gargari qooda inqabu, ammo mitaani ch'ufti woli qorqoratti." 
1Corinthians12:26 Yo mitaani toko d'ukubde, nafi ch'ufti ind'ukubsata; yo mita toko ulfeesani, nafi ch'ufti gammada argata." 
1Corinthians12:27 Tanaafi isaniini ch'ufti nafa Kristoti, nami ch'ufti mita isaati." 
1Corinthians12:28 Gumi keesaleti Waaqi ya nama ch'ufa fulla ufi kenneefi: qaraa fiit'e ergattu, ta lameeso raagoota, ta sadeeso barsiiftu; duuba jara waan mama tolchuufi ka d'ukuba fayyisufi ka nama qarqaarufi ka nama dura deemuufi jara afaani d'ibiini dubbatu." 
1Corinthians12:29 Nami ch'ufti ergattu wo taate? Yokhaani raagoota wo taate? Yokhaani barsiiftu wo taate? Nami ch'ufti jabeenna waan mamatiini tolchu wo qaba? 
1Corinthians12:30 Yokhaani waan fayyad'abaani fayyisu wo qaba? Yokhaani waan afaani d'ibiini dubbatu wo qaba? Yokhaani waan qalbi afaani suniini deebisu wo qaba? Hiyyo. 
1Corinthians12:31 Tanaafi garaa keesani waan jabdu ira keyad'a. Ammo wonti waan kana ch'ufa ira jabdu kara kana. 
1Corinthians13:1 Ato anini dandae afaani gosa ch'ufatiifi afaani malaikale dubbad'e, ammo jaalala inqamne, dubbini tiyya iyana bilbilatiifi qonqo dibele fakaatti." 
1Corinthians13:2 Ato anini guddo hasau beekhe, qalbi ch'ufa qabaad'e waan d'ossani ch'ufa beekhe d'ugefacha gaara buqiftu qabaad'e, ammo jaalala inqamne, anini woma keesa injiru." 
1Corinthians13:3 Yo anini waan qabu ch'ufa biyyaa kenne, Nafa kiyyale guba jed'e, ammo jaalala inqamne woma naa imbaatu." 
1Corinthians13:4 Jaalalti wo obsite namaa naati; jaalalti inqotiftu, ufi insaadu, ufi inguddiftu;" 
1Corinthians13:5 jaalalti miira guddinna, ufooniti, hure indalantu; jaalalti hameenna namati inhereddu;" 
1Corinthians13:6 hameenna namati ingammaddu, ammo d'ugaati gammaddi." 
1Corinthians13:7 Jaalalti ufi injibaattu: d'ugefachaafi abdifi obsi isii muumme inqabu. 
1Corinthians13:8 Jaalalti haga jiru jireennale teeti. Dubbi Waaqa indubbatani ammo wonti suni hagu inteetu; afaani d'ibi inuma dubbatani ammo yoosu hobaani; hubachaani injirti ammo indabarti. 
1Corinthians13:9 Wonti akanatiifi hubachaani teenna qit'eniti, dubbini Waaqa ta nu odeesinuleeni qit'eniti;" 
1Corinthians13:10 ammo yo wonti qit'e d'ufte, ta qit'e intahiini imbaddi." 
1Corinthians13:11 Gaafa anini ijoolle hasaa kiyyafi herega kiyyafi hubachaani tiyya ta ijoolleeti ammo amma anini nama gudda, waan ijoolluma la keesaa bahe." 
1Corinthians13:12 Wonti nu amma agarru kunini fakeenna dawiti keesaa ka aka dansa imullanne fakaatti; ammo gaafasi aka dansa wolagarra. Wonti anini amma tana beekhu qit'eniti; ammo gaafasi qit'oofti, akuma Waaqi naani beekhu qit'oofti." 
1Corinthians13:13 Duuba ammatana wonti kunini sadeenu inteeti: d'ugefachaafi abdifi jaalala; ammo ta waan ch'ufa ira jirtu jaalala. 
1Corinthians14:1 Jaalala barbaadu maltani. Abdi teesani kenniti Lubbu gubba keyachu maltani, keesuma kenniti dubbi Waaqaatiini hasaani." 
1Corinthians14:2 Nami afaani d'ibiini dubbatu namaani indubbatu ammo Waaqaani dubbata, waan nami tokoleeni waan inni jed'u inhubanneefi. Jabeenna Lubbutiini inni d'uga d'ossani dubbata." 
1Corinthians14:3 Ammo nami Dubbi Waaqa dubbatu namaani dubbateti qarqaare garaafi qalbi jabeesa. 
1Corinthians14:4 Nami afaani d'ibiini dubbatu ufi ch'alla qarqaara, ammo ka dubbi Waaqa dubbatu gumi ch'ufa qarqaara." 
1Corinthians14:5 Anini isani ch'ufa ka afaani d'ibiini dubbattani fed'a; ammo sule ira anini isani ch'ufa ka dubbi Waaqa hasooftani fed'a. Wonti akanatiifi nami dubbi Waaqa hasau ka afaani d'ibiini dubbatu ira jira, yo nami afaani deebisuufi jiraate male, aka gumi ch'ufa qarqaarani." 
1Corinthians14:6 Tanaafi oboleyaani, yo anini gara keesani d'ufe afaani d'ibiini dubbad'e maani isanii baati? Woma tokole, yo anini dubbi Waaqi mulliseeni d'ufe male, yokhaani qalbi woi, yokhaani d'aamsa Waaqaa yokhaani barsiisa woitiini d'ufe male." 
1Corinthians14:7 Me; miha sirba ka aka magalatatifi kiraari herega; yo aka dansa d'ahani male sirba d'au jirani suni nami tokoleeni inhubata? 
1Corinthians14:8 Iyanale yo aka dansa iyani male nami lola wo kurfefata? 
1Corinthians14:9 Akasuma nami akamiini dandae waan atini dubbattu hubata, yo atini afaani d'ibiini dubbi nami hubachu indandeenne dubbatte? Dubbini tante qilleensa keesa baddi!" 
1Corinthians14:10 Afaani gosa hedduti lafa keesa jira, ammo ch'ufti wo jed'ani." 
1Corinthians14:11 Yo afaani nami dubbatu anini ind'ageenne, nami suni naa nyaapa, anileeni isaa nyaapa." 
1Corinthians14:12 Waan isani kenniti Lubbu feetaniifi, waan ch'ufa ira ta gumi qarqaarte jabeesitu barbaadu maltani." 
1Corinthians14:13 Tanaafi nami afaani d'ibiini dubbatu ha Waaqa kad'atuuti, aka Waaqi kenniti afaani deebisani isaa kennu." 
1Corinthians14:14 Wonti akanatiifi yo anini kara kanaani Waaqa kad'ad'e, lubbuuni tiyyaleeni inkad'atti, ammo qalbiini tiyya keesa injirtu." 
1Corinthians14:15 Yoosi maani tolcha? Anini lubbu tiyyaani kad'ad'e qalbi tiyyaleeni inkad'ad'a; anini lubbu tiyyaani sirbe qalbi tiyyaleeni sirba. 
1Corinthians14:16 Yo atini lubbu ch'allaani Waaqa galata deebifte, nami gumi teesani keesa tau kaani akami dandae, Amini jed'a? Inni kara waan atini jettuuni hubatu inqabu." 
1Corinthians14:17 Yo kad'achaani tante ta atini galataani deebiftu dansa taatele, namichi kaani qarqaarsa inargatu." 
1Corinthians14:18 Anini Waaqaa galata deebisa waan anini afaani d'ibiini isanii ch'ufa ira dubbachu dandaufi. 
1Corinthians14:19 Ammo kad'acha gumi keesati anini sila dubbi shani ta nami ch'ufti hubachu dandau dubbachu fed'a, aka nama d'ibi barsiisu, fulla dubbi kunki shani afaani d'ibiini dubbad'u." 
1Corinthians14:20 Herega keesani keesa aka ijoolle intahiina, oboleyaani tiyya; waan hameennati ijoolle taha, ammo herega keesani keesati nama gudda taha." 
1Corinthians14:21 Seera Waaqa keesati waan t'aafani. Aabbooni waan jed'u, Anini worra kanati dubbad'a; nama afaani d'ibi dubbatuufi hid'i nyaapatiini iti dubbad'a. Ammo yo sunile gumiini tiyya na inch'aqaftu." 
1Corinthians14:22 Tanaafi afaani d'ibiini dubbachaani worra ind'ugefatiini akheekha, worra d'ugefacha qabu woma keesa injirtu. Ammalle dubbi Waaqa dubbachaani waan worra d'ugefateti, worra d'ugefacha inqamne woma keesa injirtu." 
1Corinthians14:23 Yo gumiini ch'ufti wolwoldeete nami ch'ufti afaani d'ibiini dubbate — yo nami diida ka ind'ugefatiini olseene, Isaniini ch'ufti ya maraattani injed'u?" 
1Corinthians14:24 Ammo yo nami ch'ufti dubbi Waaqa hasae, nami diida ka ind'ugefatiini, yo olseene, maro dubbi teesanitiifi aka daba qabu ufi arge ufi qora." 
1Corinthians14:25 Herega isaa ka d'ossa mullisaniti, inni gadi jed'e Waaqa kad'ate waan jed'u, Waaqi d'uguma arma isani woliini jira." 
1Corinthians14:26 Wonti anini jechu jiru kunini maani, oboleyaani? Hojja isani wolwoldeetani, nami toko sirba qaba, toko barsiisa qaba, toko waan Waaqi iti mullise qaba, ka d'ibiini afaani d'ibiini dubbata, kaani afaani deebisaafi. Wonti ch'ufti sila gumi qarqaaru malte." 
1Corinthians14:27 Yo nami afaani d'ibiini dubbachu fed'e, nami lamaa sadi ha woli gula dubbatuuti, nami d'ibileeni ha afaani deebisuufi." 
1Corinthians14:28 Yo nami afaani deebisu injirre, nami tokoleeni woldeenna keesa indubbatiini, ammo ha ufiifi Waaqati dubbatuuti." 
1Corinthians14:29 Nami lamaa sadi ka dubbi, Waaqa barsiisu ha dubbatuuti, ato jari kaani waan worri jed'u ch'aqasu." 
1Corinthians14:30 Ammo yo nami gumi keesa tau toko d'aamsa Waaqa ira argate, nami dubbachu jiru ha ch'allisuuti." 
1Corinthians14:31 Nami ch'ufti ha dubbi Waaqa toko tokooni dubbatuuti, aka nami ch'ufti wo barate jabaatu." 
1Corinthians14:32 Kenniti dubbi Waaqatiini dubbatani ha nama dubbatu jala jiraatuuti. 
1Corinthians14:33 Wonti akanatiifi Waaqi aka nu wolti goonu infed'u, ammo inni aka nu nagayaani teennu fed'a. Akuma woldeenna gumi ch'ufa keesa," 
1Corinthians14:34 nad'eeni ch'allisu malte woldeenna keesa. Isiini dubbachu himmalle; akuma Seeri duri jed'e biyya dura deemu himmalle. 
1Corinthians14:35 Yo woi barachu feete ha manati d'iirsa ufi gaafatuuti. Waan guddo ch'eeraati yo nad'eeni woldeenna gumi keesati hasoofte. 
1Corinthians14:36 Dubbini Waaqa fulla teesanii baate? Gara keesani ch'allaa d'ufte? 
1Corinthians14:37 Yo nami tokoleeni ergattu Waaqa ufi sehe yokhaani waan kenniti Lubbu qabu ufi sehe, aka wonti anini t'aafu jiru kunini Seera Waaqa hubachu male." 
1Corinthians14:38 Ammo yo inni waan kana ch'aqasu dide, dubbi isaa inch'aqasiina." 
1Corinthians14:39 Tanaafi oboleyaani tiyya, garaa keesaniini aka dubbi Waaqa hasooftani jaalad'a, ammo afaani d'ibiini dubbacha nama ind'owiina." 
1Corinthians14:40 Waan ch'ufa kara qajeelatiifi ka adabatiini tolchu malani. 
1Corinthians15:1 Amma oboleyaani tiyya, Odu Dansa anini duri isaniti odeese ta isani fud'attani jabaattaniini isani qaabsiisu fed'a." 
1Corinthians15:2 Odu Dansa suniini baafamtani, yo jabeesitani, yo ufumaa d'ugefattani male." 
1Corinthians15:3 Dubbi jabdu ta nati odeesani anileeni isaniti dabarse: ta Kristoni maro daba keennatiifi due jettu, akuma t'aafi keesati t'aafani;" 
1Corinthians15:4 jennaani isa awaalani, gaafa sadeeso isa kaasani, akuma t'aafi keesati t'aafani;" 
1Corinthians15:5 inni Petroti mullate, duuba eegi suni jara kud'ani lamati mullate." 
1Corinthians15:6 Eegi suni inni guyya toko oboleyaani nama d'ibba shaniti mullate; ta gari ammalle injirti ato ta gari dootele. 
1Corinthians15:7 Eegi suni Yakoboti mullate, ammalle eegi sunile ergattu ch'ufati mullate." 
1Corinthians15:8 Eege qit'isu nati mullate, ato anini aka nama kara mamatiini d'alate jiraad'ele." 
1Corinthians15:9 Wonti akanatiifi anini maand'a ergattu ch'ufaati, ergattu naani jechu himmalle, maro anini gumi Waaqa gaargalcheefi." 
1Corinthians15:10 Ammo maro eeba Waaqaatiifi anini akuma jiru jira, eebiti inni naa kenne ufumaa imbanne. Ammo, anini ergattu ch'ufa ira jabaad'e hojad'e, ato waan anini ufiini tolche tahu d'ibaatele, ammo eeba Waaqaati na keesa tolche." 
1Corinthians15:11 Tanaafi ato naraa d'ufte yokhaani worra iraa d'ufte, nuuni ch'ufti waan kana barsiimna, isanileeni waan kana d'ugefattani." 
1Corinthians15:12 Yo d'aamsi keenna, Kristoni duisa keesaa ya kae jed'u, isaniini gari akamiini, Nami due inkau jettani?" 
1Corinthians15:13 Yo wonti sunini d'ugaa taate, yoosi Kristole duisa keesaa inkaamne;" 
1Corinthians15:14 ammalle yo Kristo duisa keesa inkaasiini nu waan odeesinu inqamnu, isanileeni waan d'ugefattani inqabdani." 
1Corinthians15:15 Waan hagasi ira, nu waan Waaqaani kiyyibu jirru fakaanna, waan nu, Inni Kristo duisa keesaa kaase jenneefi. Inni isa inkaamne, yo aki worra due inkaamne d'ugaa taate." 
1Corinthians15:16 Yo worra due duisa keesaa inkaasiini, Kristole duisa keesaa inkaamne." 
1Corinthians15:17 Ammalle yo Kristo duisa keesaa inkaasiini d'ugefachaani teesani waan d'araati, isani ammalle daba keesa jirtani." 
1Corinthians15:18 Ammalle worri duri Kristo d'ugefate due ya bade. 
1Corinthians15:19 Yo abdiini teenna ta Kristo jireenna kana ch'alla keesa jiraatte, nu nama lafa tana ch'ufa ira naasu feena." 
1Corinthians15:20 Ammo dubbini d'uga tana — Kristo ya duisa keesaa kaasani, inni worra due keesa nama qara ka duisa keesaa kaasani." 
1Corinthians15:21 Akuma nami duani d'ufe, dua keesaa kaitile nami d'ufeeni." 
1Corinthians15:22 Akuma nami ch'ufti Adamu keesa duu, akasuma Kristo keesale nama ch'ufa duisa keesaa kaasani." 
1Corinthians15:23 Ammo nami ch'ufti fulla ufii qaba: Kristoni nama ch'ufa dura jira, eegi suni worra Kristoti, gaafa inni d'ufu." 
1Corinthians15:24 Gaafa muummeeni d'uftu Kristoni hayyootafi jabeennaafi humna ch'ufa dabsateti Finna ch'ufa harka Waaqa Abbati kenna. 
1Corinthians15:25 Kristoni fidu male, haga Waaqi nyaapa ch'ufa dabsate miila isaa jala naquuti." 
1Corinthians15:26 Nyaapi eege qit'isu balleesani duisa. 
1Corinthians15:27 Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Waaqi ya waan ch'ufa miila isaa jala naqe. Yo waan ch'ufa jed'ani, Waaqi ka waan ch'ufa miila Kristo jala naqe keesa injiru. Suni waan gaafi qabaatiiniti." 
1Corinthians15:28 Yo waan ch'ufa miila Kristo jala naqani, yoosi Ilmileeni, Waaqa jala ufi kaya, ka waan ch'ufa isa jala naqe; duuba Waaqi waan ch'ufa kara ch'ufaani fida." 
1Corinthians15:29 Worra maro nama duetiifi batisani maani tolchani re? Worri maani tolchu fed'a? Yo aki worri, Nami due duisa keesaa inkau jed'u d'ugaa taate, maafi maro worra duetiifi batifamani re?" 
1Corinthians15:30 Nu maanifu hojja ch'ufa gaargala dua keesa ufi seensimna? 
1Corinthians15:31 Oboleyaani hojja ch'ufa duati harka na qaba! Waan anini maro teesaniifi Kristo Yeso Aabbo keenna keesati ufi guddisuufi anini waan kana jed'a. 
1Corinthians15:32 Ato sila anini Efeso keesati bineensa ala had'e, maro fed'i namaatiifi, anini maani argad'e? Yo sila nama due jireennati inkaamne mammaasi toko waan jed'u, Arra nyaanne d'unna, bori indoona." 
1Corinthians15:33 Insobamiina: waheli hamaani adaba dansa iyaka. 
1Corinthians15:34 Qalbi teesaniti deebia, kara keesani ka daba lakisa. Nami gari waan Waaqa imbeekhu; anini aka isani ch'eertanifi jed'a." 
1Corinthians15:35 Nami toko hegeri akana gaafata, Nama due akamiini kaasani? Nafa akami horata?" 
1Corinthians15:36 Atini daalle! Yo mid'aani fach'aafte haga biqilaniti imbaani. 
1Corinthians15:37 Wonti atini oobritu sunini sanyuma, hegeri dargaye yokhaani mid'aani d'ibi ammo mid'aani bahu jiruniti." 
1Corinthians15:38 Waaqati nafa fed'u mid'aani suni kenna, isumati nafa maleefi kennaafi." 
1Corinthians15:39 Fooni waan ch'ufa aka takaa injirani: nami fooni ufi qaba, bineensi ka ufi qaba; simpirreeni ka ufi qabdi, qurt'umileeni ka ufi qabdi." 
1Corinthians15:40 Ammalle nafa lafatiifi ka gubbati jira; mid'aagumti ta lafatiifi ta gubbaleeni injirti. 
1Corinthians15:41 Aduuni mid'aaguma ufi qabdi; jiileeni mid'aaguma ufi qaba; urjileeni mid'aaguma ufi qabdi; wonti akanatiifi urji keesale isiini ch'ufti takaaniti. 
1Corinthians15:42 Gaafa worra due jireennati kaasani akana. Reefi awaalani waan duati; hojja kaasani iti deebie induu. 
1Corinthians15:43 Hojja awaalani fuuli hamafi laafa; gaafa kaasani mid'aagaa dansa. 
1Corinthians15:44 Hojja awaalani nafa d'aloota, gaafa kaasani nafa lubbuu. Yo nafi d'aloota jiraate, nafi lubbuleeni injira." 
1Corinthians15:45 Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu: Nama qara, Adamu, nama jiru uumani; ammo Adamuni muumme lubbu jireenna namaa kennitu." 
1Corinthians15:46 Lubbuuni durati ind'uftu, ammo nafi d'aloota d'ufeti, duuba lubbuuni faana d'ufti." 
1Corinthians15:47 Adamu qara biyye lafatiini uumani: Adamuni lameeso gubbaa d'ufe. 
1Corinthians15:48 Worri biyye aka nama biyyeeni uumani jira; worri gubbaa aka nama gubbaa d'ufe jira. 
1Corinthians15:49 Akuma amma nama biyye fakaannu, akasuma eegi tana nama gubbaa fakaanna." 
1Corinthians15:50 Wonti anini jechu jiru tana, oboleyaani: wonti nafafi d'iiga qaba qooda Finna Waaqa inargatu, ammalle wonti dua dandeete duu ufi ind'owartu." 
1Corinthians15:51 Waan d'ossa kana ch'aqasa: nuuni ch'ufti indoonu, ammo nu jijirani, maro tokotu," 
1Corinthians15:52 aka ila lifsattu, hojja magalata muumme d'aani. Wonti akanatiifi hojja d'aani, worra due aka deebiani indoone duisa keesaa kaasani, nuuni ch'ufti jijiramna." 
1Corinthians15:53 Wonti hobaa waan inhobaane keyachu malte; wonti dua waan indoone keyachu malte. 
1Corinthians15:54 Duuba hojja wonti hobaa waan inhobaane keyatte, ammalle hojja wonti dua waan indoone keyatte, gaafasi d'ugaani t'aafi mullatti ta, Dua la liqimsani; dabsachaani ya qit'oofte! jettu." 
1Corinthians15:55 Ee Duisa dabsachaani tante me? Ee Duisa d'ukubiitini tante me? 
1Corinthians15:56 Duisi jabeenna namaani d'ukubsu daba ira argata, dabileeni jabeenna ufii Seera ira argata." 
1Corinthians15:57 Ammo galati Waaqa imbadiini, ka dabsacha nuu kennu maro Aabbo keenna Yeso Kristotiifi!" 
1Corinthians15:58 Tanaafi oboleyaani tiyya, jabaad'a, ejad'a. Huji Aabbo hojja ch'ufa hojad'a, jabeesa; wonti akanatiifi isani imbeetani, hujiini Aabbo ta isani hojattani dandeete lafati inhaftu." 
1Corinthians16:1 Amma waan hori gumi Waaqa ta Yudea jirtuni qarqaarani ka isani na gaafattani, anini akana jed'a: waan anini gumi Galatiatini tolcha jed'e tolchuu maltani." 
1Corinthians16:2 Guyya qara ka torbaani ch'ufa isaniini ch'ufti hori lafa kayu maltani, waan argattani gula, aka yo anini d'ufe hori wolti inguurre." 
1Corinthians16:3 Eegi anini d'ufe jara isani fohattaniti tatabe kenne, Hori suni Yerusalemu geesa jed'aani." 
1Corinthians16:4 Yo anileeni worra woliini deemu male woli yaana. 
1Corinthians16:5 Eegi Makedonia keesa dabre anini gara keesani d'ufa, wonti a akanatiifi anini Makedonia keesa dabru male." 
1Corinthians16:6 Anini bara d'aamocha ch'ufa fulla teesani taa, duuba isani woreega naa tolchitani, anini imaltu tiyya deema, fulla deemu fed'u ch'ufa." 
1Corinthians16:7 Anini haga diqa toko ch'alla isani bira tau imfed'u, haga gudda isani woliini tau fed'a, yo Aabbooni jed'e." 
1Corinthians16:8 Ammo haga guyya Pentekoste arma Efeso keesa tau fed'a. 
1Corinthians16:9 Balbalti huji jabduuni hojad'u ya armati naa banamte, ato nami naani morku hedduuni jiraatele." 
1Corinthians16:10 Yo Timotheoni isaniini bahe, isa bulcha, maro inni akuma anini Aabbo hojad'u hojatuufi." 
1Corinthians16:11 Nami tokoleeni isa intufatiini; ammalle woreega isaa tolcha, aka inni imaltu ufi nagayaani deeme gara kiyya deebiu; wonti akanatiifi anini oboleyaani woliini isa eegu jira." 
1Corinthians16:12 Amma waan oboleesa keenna Apolo: anini guddo iti dubbad'e aka inni oboleyaani d'ibi woliini gara keesani d'aqu, ammo inni ammatana diqole deemu imfed'u. Yo qoomni argate indeema." 
1Corinthians16:13 Kurfo taa, d'ugefacha teesani keesa jabaad'a, insodaatiina jabaad'a." 
1Corinthians16:14 Huji teesani ch'ufa jaalalaani tolcha. 
1Corinthians16:15 Waan Stefanatiifi worra isaa imbeetani; Kristiani qara lafa Griki keesa worra, ammalle ya huji gumi Waaqaati ufi baasani." 
1Corinthians16:16 Anini isani kad'ad'a, oboleyaani tiyya, worra akana kana ch'aqasa, gula yaa, ammalle nama aka worra hojate gaargalu ch'ufale." 
1Corinthians16:17 D'ufiisi Stefanatiifi ka Fortunatotiifi ka Akaiko guddo na gammachiise; ya fulla isani injirre buani," 
1Corinthians16:18 ammalle garaa na jabeesani, akuma isanile garaa jabeesani. Nama akana kana ch'ufa ulfeesu malani." 
1Corinthians16:19 Gumiini Asia nagaya isani d'aamti; Akilafi Priskafi gumiini mana worra keesati wolwoldeetu guddo nagaya d'aamti, maqa Aabbootiini." 
1Corinthians16:20 Oboleyaani ch'ufti nagaya isani d'aamti. D'ungo oboleyaanitiini nagaya wolfuud'a. 
1Corinthians16:21 Waan kana anini harkuma kiyyaani t'aafa: Pauloni nagaya isanii d'aama. 
1Corinthians16:22 Nami Aabbo injaalanne ch'ufti ha abaaramuuti! Maranatha — Aabbo keenna, kooti!" 
1Corinthians16:23 Eebiti Aabbo Yeso isani woliini jiraatiinna. 
1Corinthians16:24 Jaalalti tiyya Kristo Yeso keesa isani woliini tahinna. 
2Corinthians1:1 Maqaani kiyya Paulo, ergattu Kristo Yeso fed'i Waaqa gula, ammalle oboleesa keenna Timotheo woliini jirra. Gara gumi Waaqa ta Korintho jirtuufi gumi Waaqa ch'ufa ta Akaya keesa jirtu:" 
2Corinthians1:2 Waaqi Abba keennafi Aabbo Yeso Kristoni eebafi nagaya isanii kennina. 
2Corinthians1:3 Waaqa Abba Aabbo keenna Yeso Kristoti galata deebimna, inni Abba naasu, Waaqa qarqaarsa aka ch'ufa namaa kennu!" 
2Corinthians1:4 Gaargala keenna ch'ufa keesati nu qarqaara, aka nuleeni dandeenne nama gaargala qabu ch'ufa qarqaarru, qarqaarsa nu Waaqa ira arganne suniini." 
2Corinthians1:5 Akuma nu gaargala Kristo gudda qoodannu, akasuma maro Kristotiifi qarqaarsa isaa guddale qoodanna." 
2Corinthians1:6 Yo nu gaargalle, maro qarqaarsafi baafama keesanitiifi gaargalla; yo nu qarqaarani isanile ya qarqaarani, irre ta isani gaargala aka keenna obsitaniini isani kennani." 
2Corinthians1:7 Tanaafi abdiini nu isani abdannu diqole inchochoone; nu imbeenna aka, akuma gaargala keenna qoodattani, akasuma qarqaarsa nu argannule qoodattani." 
2Corinthians1:8 Oboleyaani, nu gaargala lafa Asia keesati arganne isani qaabsiisu feena. Baani nura kayani waan guddo, ammalle aka male nuti ulfaate, tanaafi nu waan jiraannu ufi inseene." 
2Corinthians1:9 Waan ijeecha nuti murani seene. Ammo wonti kunini aka nu ufi inabdanne ammo Waaqa ka nama due kaasu abdannufi taate. 
2Corinthians1:10 Inni gaargala duisa kana keesaa nu baase, hegerile nu baasa; nuleeni abdi teenna isa ira keyanne aka inni ammalle nu baasu," 
2Corinthians1:11 akuma isanileeni kad'acha teesaniini nu qarqaartani. Kara kanaani kad'acha heddu ta nuu kad'atani d'agayani, Waaqileeni nu eebisa; duuba nami hedduuni qonqo olfud'ate maro teennaafi galata deebisa." 
2Corinthians1:12 Wonti nu ufi guddimnuufi tana: heregi keenna aka dansa nu beesisa, aka lafa tana keesa, keesuma jiddu teennaafi teesani, nu garaa tokooni d'uga Waaqi nu kenneefi eeba Waaqaatiini teenne, ammo qalbi namatiini inteenne." 
2Corinthians1:13 Nu waan isani soomtani hubattani ch'alla isani t'aamna. Anini inheregad'a aka isani waan ammatana aka dansa inhubatiini 
2Corinthians1:14 hegeri hubattani, aka Guyya Aabbo Yeso isanileeni akuma nu maro teesaniifi ufi guddimnu maro teennaafi ufi guddiftani." 
2Corinthians1:15 Waan kana aka dansa beennaani, anini aka imaltu gara keesani d'aqu herege, aka maro lama eeba argattani." 
2Corinthians1:16 Gaafa Makedonia deemuufi gaafa galule isani ira bahu fed'e, aka imaltu tiyya ta Yudea keesa na qarqaartani." 
2Corinthians1:17 Gaafa waan kana herege anini waan aka injirre tahe? Anini yo woi heregu, aka nama lafa herega? ka Ee, Ee yokhaani Hiyyo, Hiyyo fulla tokotu jed'u?" 
2Corinthians1:18 Waaqi ka d'ugaati, kakhuuni tiyya gara keesani Ee yokhaani Hiyyoniti." 
2Corinthians1:19 Wonti akanatiifi Yeso Kristoni Ilmi Waaqa ka anaafi Silafi Timotheoni isaniti odeesine, ka Eetiifi Hiyyo jed'uuniti. Inni Eeti Waaqaati;" 
2Corinthians1:20 wonti akanatiifi waan Waaqi kakhate ch'ufa inni ee jed'a. Maro waan kanatifi maro Yeso Kristotiifi nu Amini jenne Waaqa guddimna. 
2Corinthians1:21 Waaqati nu jabeesa isani woliini, jireenna keenna ka Kristo keesa; ammalle isumati biyya ira koba nu baase," 
2Corinthians1:22 beesisa ufi nura kaye, ammalle Lubbu Qulqullo ufi nuu kenne, aka qabdo nuu taatu." 
2Corinthians1:23 Anini Waaqa ka d'uga tiyya yaamad'a, inni garaa kiyya imbeekha! Anini aka isani ingaargalchineefi Korintho d'aqu dide." 
2Corinthians1:24 Waan isani d'ugefachaani jabaatanifi nu waan isani d'ugefachu maltani isaniti himuti injiru. Ammo nu aka gammada argattani isani woliini hojachuuti jira. 
2Corinthians2:1 Tanaafi anini waan kana kutad'e: iti deebie fulla teesani d'ufe isani ilaalefachiisu. 
2Corinthians2:2 Wonti akanatiifi yo anini isani lalefachiise, eennuti na gammachiisa, worruma anini lalefachiise suni male?" 
2Corinthians2:3 Maro waan kanatifi anini tatabe taani isanii t'aafe, aka yo anini fulla teesani d'ufe, worri sila na gammachiisu na ilaalefachiimne. Anini imbeekha, aka yo anini gammada qabaad'e isanileeni gammada argattani." 
2Corinthians2:4 Anini garaa hamaani tatabe isanii t'aafe, imimaani guddoleeni, aka isani lalefachiisuuniti ammo aka jaalala tiyya guddo isani garsiisu." 
2Corinthians2:5 Yo nami tokoleeni nama lalefachiise inni na ilaalefachiimne ammo isani lalefachiise; yokhaani inni isani keesa nama gari lalefachiise, taatule dubbi tana owisu imfed'u." 
2Corinthians2:6 Aki isani nami hedduuni nama kana akana gaargalchitani ingeeti. 
2Corinthians2:7 Ammo isani ammatana isaa araaramtani jabeesu maltani, aka inni guddo lalefate ufi injibaanne." 
2Corinthians2:8 Aka isani aka dansa isa jaalattani isa beesisu maltani. 
2Corinthians2:9 Maro waan kanatifi anini tatabe taani isaniti t'aafe: aka isani ilaalad'e, ammalle aka isani barsiisa tiyya gula yaatani hubachu fed'e." 
2Corinthians2:10 Yo isani nama tokoo araaramtani anileeni ya isaa araarame. Hojja anini namaa araaramu, yo anini d'uguma nama araarame, anini maro teesaniifi araarama fuula Kristo durati," 
2Corinthians2:11 aka Sheet'ani nu indabsanne; wonti akanatiifi nu malte isaa imbeenna. 
2Corinthians2:12 Anini aka Odu Dansa Kristo odeesu Troani bahe, jennaani aka Aabbooni kara huji naa bane arge." 
2Corinthians2:13 Ammo waan oboleesa keenna Tito achiti inargiiniifi anini guddo lalefad'e. Tanaafi anini biyyaani Nagayati jed'e, Makedonia d'aqe." 
2Corinthians2:14 Ammo galati Waaqa imbadiini! Yo nu Kristo keesa jirru, Waaqi hojja ch'ufa aka nama Kristoni boojie dabsachaani galchu nu yaasa. Aka urgaa qayyaa ka fulla ch'ufaa yaatu, Waaqi nama ch'ufati Kristo nuuni mullisa." 
2Corinthians2:15 Wonti akasitiifi nu aka urgaa qayya ka Kristoni Waaqaa aarse duuba worra baafamufi ka baduleti aaru fakaanna. 
2Corinthians2:16 Worra badu ajaani tuni inijeefti; worra baafamu urgaani tunini injireesiti. Eentu huji tana tolchu dandaa re? 
2Corinthians2:17 Nu aka worra dubbi Waaqaatiini daldalu injirru; ammo maro Waaqi nu ergeefi, nu aka nama d'uga dubbanna fuula isaa durati, aka hojattu Kristo." 
2Corinthians3:1 Nu waan ufi guddisu jirru fakaanna? Yokhaani aka biyya gari tatabe ufiini beesimnu isaniti d'umne yokhaani isani ira fud'achu malle? 
2Corinthians3:2 Tatabeeni teenna isani, ta garaa keenna keesati t'aafani, aka nami ch'ufti soome baratu." 
2Corinthians3:3 Kristoti tatabe tana t'aafe harka keennaani erge. D'akha gubbati kalaamuuni int'aamne ammo garaa nama keesati t'aafani Lubbu Waaqa jirutiini. 
2Corinthians3:4 Wonti nu waan kana jennuufi maro d'uga Waaqa Kristo keesa qamnuufi. 
2Corinthians3:5 Wonti nu keesa jira, ta aka nu waan kana tolchu dandeennu agarsiiftu injirtu. Jabeenni nu qamnu fulla Waaqati d'ufa:" 
2Corinthians3:6 isati nu dandeesise aka wold'aqisa hareesa kanaani hojannu, wold'aqisi kuni waan seera t'aafaniitiniti ammo waan Lubbuuti. Seeri t'aafani duisaani d'ufa, ammo Lubbuuni nama jireesiti." 
2Corinthians3:7 Seera duri d'akha gubbati t'aafani, hojja seera suni kennani guddinni Waaqa imullate. Ato guddinni suni badele, fuuli Musa guddo ch'ululuqe, gochiti Israeli isa ilaalu dad'abde. Yo Seeri, ka hujiini isaa duisaani d'uftu, guddinna kana ch'ufaani d'ufe," 
2Corinthians3:8 guddinni Lubbuuni d'uftuuni, hagasi ira jira!" 
2Corinthians3:9 Hujiini wollaala namatiini murani waan guddo, ammo hujiini namaani, Wollaala inqabdu jed'ani hagasira guddo." 
2Corinthians3:10 Nu waan kana maro guddinna gudda amma jiruufi jenna, guddinni duri jiru amma injiru." 
2Corinthians3:11 Yo guddinni waan haguma diqa toko taa keesa jiraate, waan haga hegeri taa hagasi ira keesa jira!" 
2Corinthians3:12 Maro abdi tana qamnuufi nu guddo garaa jabaanna. 
2Corinthians3:13 Nu aka Musa injirru, ka hagogo matati uyifate aka gochiti Israeli ch'ululuqa fuula isaa ka baddu ingarre." 
2Corinthians3:14 Qalbi worraa gaafasi dukaneesani; haga arrale hagogooni suni qalbi worraa gubbuma teeti, ato kitaaba wold'aqisa duri soomanu. Yo nami Kristo keesa jiraate ch'alla hagogo suni nama iraa fuud'ani." 
2Corinthians3:15 Haga arrale yo worri Seera Musa soomu hagogooni qalbuma worra gubba teeti. 
2Corinthians3:16 Ammo daandaani iraa fuud'ani, akuma t'aafiini jettu, Musani Aabbooti deebinaani hagogo iraa fuud'ani jed'ani." 
2Corinthians3:17 Aabbooni armati baanaani Lubbu; fulla Lubbuuni Aabbo jirtu balchoomati jira. 
2Corinthians3:18 Nuuni ch'ufti guddinna Aabbo fuula hagogo inqamneeni akuma dawiti mullimna; kara kanaani gara nu galchani, aka isa fakaannu guddinna muumme inqamneeni; Aabbooni ka akana tolchu Lubbu." 
2Corinthians4:1 Maro naasu ufitiifi Waaqi ya huji tana nuu kenne, tanaafi nu ufi injibaannu." 
2Corinthians4:2 Huji d'ossatiifi ta ch'eera la lakimne; nama insomnu, dubbi Waaqale ind'aareesinu. D'uga diidati dubbanne aka d'uga qamnu nama ch'ufa agarsiimna, Waaqa duraleeti." 
2Corinthians4:3 Yo oduuni dansaani nu odeesinu d'ofamte, worra badu jiru ch'alla duraa d'ofamti." 
2Corinthians4:4 Wonti worri ind'ugefanneefi waan hamaani lafa tana keesa jiru qalbi worra dukaneeseefi. Inni ifsa worrati ifsu argu worra d'owa, ifsa Odu Dansa ta guddinna Kristo keesa d'ufu, inileeni akuma Waaqa jira." 
2Corinthians4:5 Nu waan keenna odeesuti injirru: ammo aka Yeso Kristoni Aabbo, ammalle aka nu maro teesaniifi tissele isaa taane odeesina." 
2Corinthians4:6 Waaqi, Dukana keesa ifsaani ha ifsu jed'eti ifsa kana garaa keenna keesati ifse, aka ifsa hubacha guddinna Waaqa nuu kennu ka fuula Kristoti ifsu." 
2Corinthians4:7 Ammo nu worri hori lubbu kana qabu aka okote faara jirra, aka nu jabeenna inqamne ammo Waaqi jabeenna gudda qabu agarsiisani." 
2Corinthians4:8 Maro heddu nu gaargalchani ammo taka nu imach'arsinne; maro gari irinch'ich'ina ammo taka ufi injibaanne; 
2Corinthians4:9 nyaapa heddu qamna ammo taka jaala ind'amne; maro heddu madoomna ammo taka nu imballeesine. 
2Corinthians4:10 Hojja ch'ufa nafa keenna gubbati duisa Yeso baana, aka jireenni isaa nafa keenna keesati mullatu." 
2Corinthians4:11 Haga jirru ch'ufa diquma maro Kristotiifi indoone, aka jireenni isaa nafa keenna ka duu kana keesati mullatu." 
2Corinthians4:12 Tanaafi dooti nu bira ejiti, ammo jireenni isani bira eja." 
2Corinthians4:13 T'aafiini, Maro d'ugefad'eefi dubbad'e jetti. Akasuma nuleeni garaa d'ugefachaatiini maro d'ugefanneefi dubbanna." 
2Corinthians4:14 Nu imbeenna aka Waaqi ka Aabbo Yeso duisa keesaa kaase, Yeso woliini nule duisa keesaa kaase isani woliini fuula ufi duraani nu d'ufu." 
2Corinthians4:15 Wonti kunini ch'ufti maro teesaniifi taate; duuba akuma eebiti Waaqa nama heddu geetuuni, nami galata Waaqaa deebisa, aka maqa Waaqa guddisani." 
2Corinthians4:16 Maro waan kanatifi nu garaa ilaamnu. Ato nafi keenna guyya ch'ufa shamele, garaani keenna guyya ch'ufa haraa taha." 
2Corinthians4:17 Gaargali diqaani, ka yoosu hobau, ka nu qamnu kunini eegi tana guddinna hegeritiini nu d'ufa, ka gaargala suni ira jiru." 
2Corinthians4:18 Nu waan mullata abdachuti injirru, ammo waan imullanne abdachuu jirra. Wonti mullata haga diqa toko ch'alla teeti, ammo wonti imullanne haga hegeri teeti." 
2Corinthians5:1 Nu imbeenna aka yo waaro nu keesa teennu tana tarsaasani — waarooni tuni nafa keenna — Waaqi mana nu keesa teennu nu mid'aasa, mana inni harka ufitiini mid'aasu, ka haga hegeri tau." 
2Corinthians5:2 Amma guddo lalefanna waan worra keenna ka gubba jiru iti galu feenuufi; 
2Corinthians5:3 wonti akasitiifi yo nu worra suni iti galle nama alati galu imfakaannu. 
2Corinthians5:4 Haga nafa keenna kana qamnu aka nama gaargalchani lalefanna; nu nafa keenna injibinu, ammo nafa gubbaa fed'achu feena, aka jireenni waan dua dabsatu." 
2Corinthians5:5 Waaqati waan kanaafi nu kurfeese, duuba inni Lubbu ufi nuu kenne, aka qabdo nuu taatu." 
2Corinthians5:6 Tanaafi nu hojja tokole insodaannu. Nu imbeenna aka haga nu nafaani jirru nu mana Aabbo ira fago jirru. 
2Corinthians5:7 Wonti akanatiifi jireenni keenna waan d'ugefachaati, waan ilaani arganiiniti." 
2Corinthians5:8 Nu insodaannu, worra keenna nafa kanaani biraa yaane Aabbo woliini sila tau feena." 
2Corinthians5:9 Waan ch'ufa ira nu isa gammachiisu feena, worra keenna kana keesafi achileti." 
2Corinthians5:10 Nuuni ch'ufti Kristo dura eju malle, aka inni dubbi teenna qore, nami ch'ufti waan argachu male argatu, waan inni nafaani tolche gula, hamtuufi dansale." 
2Corinthians5:11 Nu aka Aabbo sodaachu malani imbeenna, tanaafi biyya garsiimna. Waaqi nu beekha, anileeni waan isanileeni guddo na beetani seha." 
2Corinthians5:12 Nu ammalle isani durati ufi d'ugeesu imfeenu; ammo waan isani maro teennaafi ufi guddisu maltanifi isaniti himna, aka isani worra nafa hameennatifi ufi koorsu ka ammo adaba hameennatifi ufi inkoorsine woi iti himatani." 
2Corinthians5:13 Yo nu maraannele maro Waaqatiifi maraanna. Yo fayya qabaanele maro teesaniifi fayya horanna. 
2Corinthians5:14 Jaalala Kristoni nu jaalatuuti nu mitisa, amma aka nami toko maro nama ch'ufatiifi due imbeenna, akasi jechaani nami ch'ufti ya due jechu." 
2Corinthians5:15 Wonti inni nama ch'ufaa duefi aka nami tokoleeni ufiifi injiraanne, ammo maro nama due duisa keesaa kaasaniifi jiraatu." 
2Corinthians5:16 Nu armaa achi aada nama gula nama tokole inqorru. Yo duri aada nama gula Kristo qorrele, armaa achi intolchinu." 
2Corinthians5:17 Yo nami Kristoni taka tahe inni uumama haraa: wonti dullatiini ya dabarte, hareetiini ya d'ufte." 
2Corinthians5:18 Waan kana ch'ufa Waaqati nu tolche, ka maro Kristotiifi wolti nu araarse, Beena, nama wolti araarsa nuuni jed'e." 
2Corinthians5:19 D'aamsi keenna aka Waaqi Kristo keesa nama ufiti araarsu. Waaqi daba worrati int'aamne, ammalle ya d'aamsa nagaya kana harka keennati kenne." 
2Corinthians5:20 Kuno, nu teenne maro Kristotiifi dubbanna, aka waan Waaqi afaani keenna tahe isaniti dubbatu: maro Kristotiifi isani kad'anna, Waaqaani wolti araarama." 
2Corinthians5:21 Kristoni daba inqabu, ammo Waaqi maro teennaafi isaa daba tolche aka nu maro Kristotiifi d'uga Waaqa argannu." 
2Corinthians6:1 Huji teenna ta nu Waaqa woliini hojannu keesati nu isani kad'anna: ya eeba Waaqa argattani, imballeesina." 
2Corinthians6:2 Waan Waaqi jed'e ch'aqasa: Anini hojja jed'e si ch'aqase, guyya baafama si qarqaare. Ch'aqasa! Hojjaani fed'i Waaqa barbaadattani tana, guyyaani baafama kana!" 
2Corinthians6:3 Nu nama tokole ka wollaala huji teenna argu imfeenu, tanaafi gufu daandi nama tokole keesa kayu imfeenu." 
2Corinthians6:4 Ammo waan tolchinu ch'ufa keesati aka hojattu Waaqa ufi agarsiisu feena. Gaargalafi d'ipufi hameenna ch'ufa inoobsina. 
2Corinthians6:5 Ya nu d'aanani, nu hid'ani, d'akhaani nu had'ani; ya hujiini ufi dad'absinne, hiriibafi sagale male yaane." 
2Corinthians6:6 Qulqulloomafi beekhumafi obsafi arjoomaani, aka nu hojattu Waaqa, ya ufi agarsiimne; Lubbu Qulqullofi jaalala d'ugatiifi" 
2Corinthians6:7 d'aamsa keenna ka d'ugatiifi jabeenna Waaqaatiini. D'ugaani woraana wonte teenna, ta haanunifi ta ufira d'owarrunile." 
2Corinthians6:8 Nu guddisani, nu ch'eersani; nu arabsani, nu faarsani. Kiyyibdoole nuuni jed'ani, ammo nu d'uga dubbanna;" 
2Corinthians6:9 nama nami imbeenne nuuni jed'ani, ammo nami ch'ufti fuula nu beekha; waan nu doone sehani, ammo aka isani gartani nu injirra. Ato nu gaargalchanile, nu inijeemne;" 
2Corinthians6:10 ato nu lalefannele, nu hojja ch'ufa gammada qamna; hiyyeeyi fakaanna ammo nama heddu duroomsina; waan woma qamnu imfakaannu ammo waan ch'ufa inqamna." 
2Corinthians6:11 Jaalaani teenna ta Korintho jirtu! Nu ya diideesine waan ch'ufa isaniti himne, ya garaa keenna isaniti mullimne." 
2Corinthians6:12 Garaa keenna isani dura inhiinne; isaniti garaa keesani hid'e male. 
2Corinthians6:13 Anini aka waan isani ijoolle tiyya isaniti dubbad'a. Waan nu isani seenu isanileeni nu seha. Garaa keesani nuu bana! 
2Corinthians6:14 Nama ind'ugefatiinini haga taka inhojatiina, wonti suni intaatu. D'ugaafi wollaali wahela woli tahu indandaa? Ifsaafi dukantileeni woliini taati? Hiyyo." 
2Corinthians6:15 Kristofi Sheet'ani wold'aqu indandaani? Nama d'ugefateefi ka ind'ugefatiini maal woli iraa qabani? 
2Corinthians6:16 Mani Waaqa, waan harkaani boch'ani ka worri Waaqa imbeenne kad'atuuni wolintaani? Nu Mana Waaqa jiruuti! Akuma Waaqi ufiini jed'e, Anini mana kiyya worra woliini jaarad'e worra woliini taa, anini Waaqa worraa tahe, worrileeni gumi tiyya taha." 
2Corinthians6:17 Tanaafi Aabbooni waan jed'u, Worra lakisa, biraa yaa. Waan t'uri qaba intuqiina, yoosi anini isani fud'ad'a." 
2Corinthians6:18 Anini abba keesani tahe, isani ilmaani tiyya ta d'iiratifi ta dubra taatani, Aabbo Guddaani akana jed'a." 
2Corinthians7:1 Kakhu tana ch'ufa nuu khakhatani, jaalaani tiyya! Tanaafi waan nafafi lubbu t'ureesa laganna, qulqulloomne soda Waaqaa keesa tau malle." 
2Corinthians7:2 Garaa keesani keesati fulla nuu mid'aasa. Nu wollaala namutu intolchine, namu imballeesine, yokhaani woma nama ira imfud'anne." 
2Corinthians7:3 Anini waan kana aka wollaala isaniti muru injed'u; akuma anini qara jed'e, waan nu guddo isani jaalannuufi nu hojja ch'ufa woliini jirra, yo jirruufi yo doonele." 
2Corinthians7:4 Anini guddo waan keesani beekha, maro teesaniifi ufi koorsa! Gaargala keenna ch'ufa keesati anini garaa illaafu ammo gammadaani qilit'ama." 
2Corinthians7:5 Eegi Makedoniani baanele nafi keenna boqota inarganne. Fulla ch'ufa gaargalafi woldidiisafi sodati jira garaa keenna keesa. 
2Corinthians7:6 Ammo Waaqi, ka worra garaa laafu jabeesu, nu jabeese Tito nuti arge." 
2Corinthians7:7 D'ufiisa isaa ch'allaaniti, ammo inni aka isani isa jabeesitani nuti odeese. Ammalle inni aka isani guddo na argu feetaniifi aka isani maro tiyya lalefatanifi ammalle aka isani kurfo jirtani aka na qarqaartani nati hime, tanaafi anini guddo gammade." 
2Corinthians7:8 Ato tatabeeni tiyya ta qara isani lalefachiiftele, anini waan t'aafeefi ingaabu. Yo sila aka tatabeeni suni haga diqa toko ch'alla isani lalefachiifte arge ufii gaaba." 
2Corinthians7:9 Ammo amma anini ingammada, maro isani lalefachiiseeniti, ammo maro lalefachaani teesani daandi teesani iraa isani gorsiteefi. Lalefacha suni Waaqati hujiini hojate, ammo nu woma isani intolchine." 
2Corinthians7:10 Lalefacha Waaqi hujiini hojate suniti garaa keesani gaargalche baafama isanii kenne, maro waan sunitiifi nu ufi ingaabinu! Ammo lalefachaani nama duisaani d'ufti." 
2Corinthians7:11 Waan Waaqi lalefacha teesani tolche ilaala: isani jabaattani ufi dubbattani, dalantani, rifattani, na hereddani, owitani aka d'uga tolchani barbaaddani! Dubbi tana ch'ufa keesa aka nama wollaala inqamne ufi mulliftani." 
2Corinthians7:12 Tanaafi ato anini tatabe suni t'aafele, anini maro nama wollaala tolcheefi maro nama wollaala iti tolchanifile int'aamne. Ammo woni anini t'aafeefi aka fuula Waaqa durati aka isani nu jaalattani diideese agarsiisu." 
2Corinthians7:13 Maro waan kanatifi nu garaa jabaanne. Nu garaa ch'alla injabaanne; ammo gammada Tito arginaani guddo ufile gammanne; isani ch'ufti Tito qarqaartani gammachiiftani. 
2Corinthians7:14 Anini guddo waan keesani isati odeese, isanileeni na inch'eersine. Nu hojja ch'ufa ya d'uga isaniti dubbanne. Akasuma wonti nu Titoni jenne ya d'uga taate." 
2Corinthians7:15 Jaalalti inni isani jaalatu ya iti daramte duuba, yo inni aka isaniini ch'ufti kurfo jirtani qaabate, aka isani sodaafi naasuuni isa fud'attani." 
2Corinthians7:16 Anini guddo gammada waan anini dandae garaa tokooni isani heregad'uufi. 
2Corinthians8:1 Oboleyaani, nu waan eebiti Waaqa gumi Makedoniati tolchite isani beesisu feena." 
2Corinthians8:2 Gaargali worri argate guddo worra ilaalate; ammo guddo gammadani arjoomaani namaa wo kennani, ato hiyyeeyi tahanile." 
2Corinthians8:3 Waan anini isaniti himu, haguma dandaani kennani, ammalle waan suni ira;" 
2Corinthians8:4 worri fed'i ufitiini aka gumi Yudea qarqaarani guddo nu kad'ate. 
2Corinthians8:5 Nu waan worri waan kana tolchu inseene! Qaraa fiit'e Aabbo ufi kennani; lameesole, fed'i Waaqa gula nule ufi kennani." 
2Corinthians8:6 Tanaafi nu Tito, ka huji tana iti keyate, kad'anne, aka inni dura dabre isani qarqaare huji jaalala tana woliini hobaaftani." 
2Corinthians8:7 Isani waan qabdani ch'ufa keesa guddo dureeyi: d'ugefachaafi hasaafi hubachaafi qarqaarsa aka ch'ufatiifi jaalala teenna keesaleti. Tanaafi nu isani kad'anna, aka huji jaalala tana keesaleti jabaattani." 
2Corinthians8:8 Anini seera isanii tolchuuti injiru. Ammo haga biyyiti d'ibiini qarqaaru feete isani agarsiise, duuba aka jaalalti teesani ta d'uga argu fed'a." 
2Corinthians8:9 Isani eeba Aabbo keenna Yeso Kristo imbeetani: inni dureesa, ammo maro teesaniifi ufi hiyyoomse, aka hiyyuma ufitiini isani duroomsu." 
2Corinthians8:10 Waan kana anini akana herega: sila ira isanii goomti yo waan ganna dabre iti keyatani hobaaftani. Isani worra qaraa ka waan kana tolche; suni ch'allaaniti, ammo isani worruma qara ka fed'i ufitiini waan kana tolchu fed'e." 
2Corinthians8:11 Dura deema hobaasa! Jabaad'a, aka akuma iti keyattani hobaaftani, ammalle waan qabdaniini hobaasa." 
2Corinthians8:12 Yo isani guddo wo kennu feetani, Waaqi waan isani qabdani ka isani baaftani fud'ata, waan isani inqamne imbarbaadu." 
2Corinthians8:13 Anini baa ulfo nama d'ibi iraa fuud'e isani ira kayuuti injiru; ammo waan isani amma guddo wo qabdaniifi nama gaargala qabu qarqaaru maltani. Yoosi gaafa isani gaargala qabdani ammo worri waan guddo qabu worrileeni isani qarqaara. Kara kanaani nama ch'ufa wolqitt'eesani. 
2Corinthians8:14  
2Corinthians8:15 Akuma t'aafiini jettu, Nami nama ch'ufa ira guurate guddo inqabu arge, ammo ka diqo guurate guddo qaba arge." 
2Corinthians8:16 Nu guddo galata Waaqaa deebimna ka Tito aka nu isani qarqaarre isani qarqaarsiise! 
2Corinthians8:17 Inni waan nu isa kad'anne ch'alla ee injenne; ammo ufi baase, aka gara keesani deemu heregate." 
2Corinthians8:18 Isa woliini oboleesa gumiini ch'ufti saade aka inni Odu Dansa odeesu beetu ergina. 
2Corinthians8:19 Suni malele, gumiini isa fohate, aka inni haga nu huji jaalala ta guddinna Aabbo hojanne nama qarqaarru nu woliini deemu." 
2Corinthians8:20 Nu guddo ufi qorqoranna, aka nami tokoleeni haga nu hori baasani kana harkaa qamnu nu inhimanne." 
2Corinthians8:21 Nu waan qajeela fuula Waaqa dura ch'allaaniti ammo fuula namale durati tolchu feena. 
2Corinthians8:22 Tanaafi nu oboleesa keenna worra woliini ergine; nu ya maro heddu isa ilaalanne, aka inni hojja ch'ufa aka nama qarqaaru kurfo jiru argine. Amma maro inni guddo isani d'ugefatuufi haga qarale ira kurfo jira aka isani qarqaaru." 
2Corinthians8:23 Yo isani waan Tito d'agayu feetani, inni wahela kiyya, ka na woliini hojatu, aka isani qarqaaru; ammo oboleyaani d'ibi ta isa woliini deemtu gumiti fohate, isiileeni Kristo guddifti." 
2Corinthians8:24 Jaalala teesani worra agarsiisa, aka gumiini ch'ufti quufte, aka wonti nu ufi guddimnuufi ch'ufti d'uga agartu." 
2Corinthians9:1 Wonti waan qarqaarsa gumi Waaqa ta Yudea keesa jirtuuti ergani ka anini t'aafuufi injirtu. 
2Corinthians9:2 Anini aka isani nama qarqaaru feetani imbeekha, tanaafi anini waan kana worra Makedoniati odeese. Anini waan jed'e, Oboleyaani Akaya jirtu haga ganna dabreti kurfo jirti aka worra qarqaartu. Hujiini teesani tunini ya nama heddu kokhorsite." 
2Corinthians9:3 Anini amma oboleyaani tana gara keesani erga, aka wonti nu waan keesaniini ufi guddimneefi d'ara intaane; ammo, akuma anini jed'e, isani qarqaarsa keesaniini kurfo taha." 
2Corinthians9:4 Yo akasi intahiini, gaafa worri Makedonia na woliini d'ufe aka isani kurfo intahiini arge, guddo nuu ch'eera, ch'eera keesani lafa d'aaba, waan nu guddo isani d'ugefanneefi!" 
2Corinthians9:5 Tanaafi anini herege oboleyaani tana kad'ad'e, aka worri nu dura dabre waan inkennina jettani durati kurfeesani. Gaafa anini d'ufe ya kurfo taate, Duuba wonti sunini aka isani irre male kennu feetani agarsiifti." 
2Corinthians9:6 Waan kana qaabad'a: nami sanyi diqo oobru mid'aani diqo murata; ka sanyi guddo oobru mid'aani guddo murata. 
2Corinthians9:7 Tanaafi nami ch'ufti waan kutate ha baasuuti, garaa tokooni, irreeni injirtu, waan Waaqi nama gammadaani wo kennu jaalatuufi." 
2Corinthians9:8 Waaqi waan isani feetani ira isanii kennu indandaa, aka isani waan feetani ch'ufa argattani ammalle ira isanii haftu, aka huji dansa ch'ufaani guutattani." 
2Corinthians9:9 Akuma t'aafiini jettu, Inni arjoomaani hiyyeeyii kenna, dansumti isaa haga hegeri teeti." 
2Corinthians9:10 Waaqi ka sanyi oobranifi qit'a nyaatani namaa kennu, sanyi isani feetani ch'ufa isanii kenna ammalle inni sanyi suni imbaasa, aka mid'aani guddo d'altu; maro arjooma keesanitiifi." 
2Corinthians9:11 Waaqi isani duroomsa aka isani hojja ch'ufa arjaa taatani; duuba nami hedduuni maro waan isani baaftani harka keennati kennitani, ka nu worraa kenninnefi galata Waaqa deebisa." 
2Corinthians9:12 Hujiini isani hojatani tunini, gumi Waaqati, waan isiini feetu ch'alla intolchitu, ammo galata gudda Waaqa deebifti." 
2Corinthians9:13 Hujiini teesani tunini d'ugefacha teesani agarsiifti, tanaafi nami hedduuni Waaqa guddisa, waan isani akuma d'uga Odu Dansa ta Kristo jaalattani guuttaniifi, ammalle waan isani arjoomtani worraafi nama d'ibile geetaniifi." 
2Corinthians9:14 Tanaafi worri garaa jaalalatiini isani kad'ata, maro eeba guddo ta Waaqi isanii kenneefi." 
2Corinthians9:15 Maro qarqaarsa gudda kanatifi galata Waaqaa deebisu malle. 
2Corinthians10:1 Anini Pauloni, isani kad'ad'a, yo anini isani woliini jiru diqo daafana naani jed'ani, ammo yo fago jiru guddo janna naani jed'ani. Anini isani kad'ad'a, dansoomafi naasu Kristotiini:" 
2Corinthians10:2 Gaafa anini d'ufu aka anini jannooma kiyya suni agarsiisu na intolchiina; wonti akanatiifi anini worra, Isani waan lafa tanaatiifi hojattani nuuni jed'u diqole insodaad'u." 
2Corinthians10:3 D'uguma nu lafa tana keesa teenna; ammo nu maro waan lafatiifi inhaanu. 
2Corinthians10:4 Mihi nu waan lafa tanatiini haanu ka lafatiiniti, ammo ka jabeenna Waaqaati, ka fulla jabdu ch'ufa balleesu dandau. Nu wolmormiti d'ara ch'ufa balleesine," 
2Corinthians10:5 waan nu gufachiisa ka kara keesa jira, ka Waaqa hubachu nama d'owa balleesina: herega keenna ch'ufa Kristo kennina, aka inni mohatu." 
2Corinthians10:6 Eegi isani aka nama d'uga ufi agarsiiftani, nu kurfo jirra aka huji hamtu ch'ufa balleesinu." 
2Corinthians10:7 Isani waan ch'ufa gama ala laltani. Eennu nami nama Kristo ufi sehu? Nami suni ha ammalle waan ufi hereguuti, wonti akasitiifi nuleeni akuma isaa nama Kristoti." 
2Corinthians10:8 Anini diqo haganale inch'eerfad'u, ato jabeenna Aabbooni nuu kenne kanaafi diqo ufi guddisele — jabeenna isani ijaaru male, ka isani balleesuniti." 
2Corinthians10:9 Anini nama tatabe tiyyaani isani sodaachiisu tahu imfed'u. 
2Corinthians10:10 Nami gari waan jed'u, Tatabeeni Paulo guddo jajabdu, ammo yo inni nu woliini jiru inni guddo laafa, dubbini isaa woma imbaatu jed'ani." 
2Corinthians10:11 Nami akana kunini, aka dubbini yo nu fago jirru t'aamnuufi yo nu d'io jirru dubbannu taka, ha hubatuuti." 
2Corinthians10:12 Nu jara ufi guddisuuni diqole dandeenne wolbira ufi inqamnu. Worri guddo daalle! Worri seera ufumaani tolfate, duuba seera suniini ufi qorani!" 
2Corinthians10:13 Nu haga dabarre ufi inguddimnu; haguma Waaqi nu herege ch'alla ufi herenna, heregi suni huji nu jiddu teesaniti hojannu." 
2Corinthians10:14 Isanileeni herega suni keesa jirtani, tanaafi nu gaafa gara keesani d'umne herega suni indabarre, gaafa Odu Dansa ta Kristo isanii d'umneeni." 
2Corinthians10:15 Tanaafi nu waan huji nami d'ibiini hojateefi, ta qooda keenna keesa injirre jenne ufi inguddimnu. Ammo, nu inabdanna aka d'ugefachaani teesani guddatte nu huji hagasi ira dansa hojachu dandeennu, ammo qooda Waaqi nu herege gula." 
2Corinthians10:16 Yoosi dandeenne Odu Dansa lafa isani duuba keesaleti odeesina, aka nu huji oobru abba d'ibi keesati hojataniifi ufi inguddimne." 
2Corinthians10:17 Ammo akuma t'aafiini jettu, Nami ufi guddisu fed'u, ha huji Aabbooni hojatefiini ufi guddisu." 
2Corinthians10:18 Wonti akanatiifi nami, yo Waaqi waan isaa dansa heregu ch'alla dansa taha, yo inni waan ufi dansa hereguuniti." 
2Corinthians11:1 Yo anini diqo daalle tahele naa obsa, anini isani kad'ad'a." 
2Corinthians11:2 Anini maro teesaniifi hinaafa akuma Waaqi maro teesani hinaafu; wonti akanatiifi isani intala game ta anini nama toko ch'alla kenne fakaattani; nami sunileeni Kristo. 
2Corinthians11:3 Anini insodaad'a; hegeri qalbiini teesani hamaatte jaalala Kristo qulqullo lakiftani — akuma bofi Hawai malteeni sobe. 
2Corinthians11:4 Isani nama d'ufe waan Kristo d'ibi isaniti hasau ch'ufa imfud'attani, ka nu isaniti hasoomneniti; ammalle isani lubbufi odu d'ibi ta Lubbufi Odu Dansa nu isaniti odeesine imfakaanne fud'attani." 
2Corinthians11:5 Waan ani sehu, anini worra ergattu ufiini jed'u suni kara tokoleeni maand'aniti!" 
2Corinthians11:6 Anini hegeri guddo dubbachu imbeekhu, ammo hubacha inuma qaba; waan kana nu ya maro ch'ufaafi kara ch'ufaani isaniti himne." 
2Corinthians11:7 Anini gaafa Odu Dansa ta Waaqa isaniti odeese woma tokole isani ira imfud'anne; anini ufi diqeese aka isani guddisu. Waan kana anini wollaala tolche? 
2Corinthians11:8 Gaafa anini jiddu teesani hojad'e, gumi fulla d'ibiti hori na baase. Anini worra dura wo fud'ad'e isaniini qarqaare." 
2Corinthians11:9 Gaafa isani woliini jiru, anini yo hori fed'ele, isani ingaargalchine; wonti akanatiifi oboleyaani Makedonia d'ufte waan anini fed'u ch'ufa naa kennite. Akuma duri tolche hegerile intolcha: Anini haguma jiru baa ulfo isaniti imfahu!" 
2Corinthians11:10 D'uga Kristotiini kakhad'a, haga anini lafa Akaya tana keesa jiru nami tokoleeni dandae dubbi tiyya tana ind'aareesu." 
2Corinthians11:11 Anini maafi waan kana jed'a? Maro anini isani injaalanneefi? Aka anini isani jaalad'u Waaqileeni imbeekha! 
2Corinthians11:12 Anini waan amma tolchu kana dura deeme tolchu fed'a, aka ergattuuni d'ibiini taani qoomni argatte, Aka keesani hojanna jette ufi inodeesine." 
2Corinthians11:13 Worri sunini ergattu d'ugatiiniti, worri ergattu d'ara, ta waan huji ufi d'ara dubbate ergattu Kristo ta d'uga ufi fakeesitu." 
2Corinthians11:14 Dubbini tuni mama inqabdu! Sheet'anileeni ufi jijire ergattu ifsaa ufi tolchu indandaa! 
2Corinthians11:15 Tanaafi yo ergattuuni isaa ufi jijirte ergattu d'uga ufi tolchitele waan diqole jabaatatiiniti. Gaafa muumme waan worraa male argatani. 
2Corinthians11:16 Anini dubbi tana ammalle iti deebie jed'a: nami tokoleeni daalle na insehiini. Ammo yo na seetanile, akuma daalle na fud'ad'a, aka anini waan diqo toko ta ufiini guddisu argad'u." 
2Corinthians11:17 Wonti anini amma dubbad'u kunini waan Aabbooni fed'uniti; waan ufi guddisiiti kana anini aka daalle dubbachu jira. 
2Corinthians11:18 Ammo maro nami hedduuni waan lafatiifi ufi guddisuufi anileeni akasi tolchu male. 
2Corinthians11:19 Isani guddo qalbi qabdani, tanaafi waan daalleeni jed'u dubbi male obsitani!" 
2Corinthians11:20 Nama isani mohatuufi ka isani koofisufi ka t'urura keesa isani buusufi ka isani tuffatufi ka isani d'abanaasu ch'ufa inu obsitani. 
2Corinthians11:21 Yo ch'eerale taate: nu waan akasi tolchu sodaanne! Ammo yo nami ufi guddisu dandae — aka daalle dubbad'a beekha — anileeni ufi guddisu indandaa. 
2Corinthians11:22 Yo worri Ebrania taate, anileeni Ebrania. Yo worri gosa Israeli taate, anileeni gosa Israeliti. Yo worri ilmaani Abrahamu taate, anileeni ilma Abrahamuti." 
2Corinthians11:23 Worri hojattu Kristoti? Aka maraata dubbad'a — ammo anini hojattu Kristo ka worra ira jiru. Anini ya worra ira hojad'e, ya worra ira na hid'ani, ya worra ira na d'aanani, ya worra ira duisati d'iaad'e." 
2Corinthians11:24 Guyya shani Yahudiini maro sodomi sagali lichooni na d'aante; 
2Corinthians11:25 Rumiini maro sadi uleeni na d'aante, maro toko d'akhaani na d'oosani; maro sadi hobolooni naani ch'ach'abde, gaafa toko guyya tokofi halkani toko bisaani keesa bule." 
2Corinthians11:26 Imaltu tiyya heddu keesati ya lubbu arge, maro bisaanitifi hattule; gosa tiyya ta Yahuditiifi gochiti d'ibileeni ya lubbu na nat'e; diraafi raasafi Galaanafi jaallani d'ara biraleeti ya lubbu arge." 
2Corinthians11:27 Hojja ch'ufa huji hojad'e gaargale; maro heddu hiriiba d'abe; ya beelae d'eebod'e; maro heddu sagalefi daofi woya fed'u d'abe. 
2Corinthians11:28 Waan d'ibi lafuma d'aabi, guyya ch'ufa baa ulfo qaba, hujiini gumi Waaqa ch'ufti na gubba jirti." 
2Corinthians11:29 Yo nami toko laafe, anileeni ya laafe; yo nami toko daba keesa buu, anini ilaalefad'a." 
2Corinthians11:30 Yo anini ufi guddisu male, waan laafinna kiyya agarsiisufi ufi guddisa." 
2Corinthians11:31 Maqaani Waaqa Abbaani Aabo keenna Yeso Kristo ha eebifamuuti, aka anini inkiyyimne inni imbeekha." 
2Corinthians11:32 Gaafa anini Damaski jiru, jaallabi hayyu Areta jala hojatu askarti kara dira keesa naqe, aka na qabdu." 
2Corinthians11:33 Ammo dadu keesa na kayani, qaa girgidaa keesaani lafa na buusani, jennaani kae baqad'e." 
2Corinthians12:1 Ato woma bahu d'ibaatele anini ufi guddisu male. Ammo anini amma waan daayyatiifi waan Aabbooni nati mullise dubbachu male. 
2Corinthians12:2 Anini nama Kristiana toko fuula beekha, ka ganna kud'ani afuri ka dabre gara Waaqa gubbati olfuud'ani (anini wonti kunini d'uguma taatule imbeekhu, hegeri inni daayya arge, Waaqa ch'allati beekha)." 
2Corinthians12:3 Anini ammalle iti deebie jed'a, Anini aka nama kana gara Waaqaa gubbati olfuud'ani imbeekha (ammalle, wonti kunini d'uguma taatule anini imbeekhu, wonti sunini daayya taatule imbeekhu Waaqa ch'allati beekha)," 
2Corinthians12:4 achiti inni waan arabi dandae injenne, ka afaani nama sila indubbanne d'agaye." 
2Corinthians12:5 Tanaafi anini waan nama kanatifi ufi guddisa; ammo waan kiyyaani ufi inguddisu, waan laafinna kiyya agarsiisa male." 
2Corinthians12:6 Yo anini ufi guddisu fed'e, anini sila daalle intahu; maro d'uga dubbad'eefi; ammo anini ufii inguddisu; wonti akanatiifi anini nama tokole ka na saadu infed'u, ammo aka inni waan anini tolcheefi ka anini jed'e ch'alla arge saadu fed'a." 
2Corinthians12:7 Ammo aka ufi guddisu na d'owani maro waan dansa ka anini argeetiifi, nafa kiyya keesa qoraatiini na woraante; wonti na d'ukubse suni aka ergattu Sheet'ana taate na gaargalchite ufi guddisu na d'owarte." 
2Corinthians12:8 Maro sadi anini waan kana Waaqa kad'ad'e, Nara fuud'i jed'eeni." 
2Corinthians12:9 Inni waan naani jed'e, Eebiti tiyya sii geeti; jabeenni kiyya hojja atini laafa waan gudda. Maro waan kanatifi anini guddo laafinna kiyyafi ufi guddisa, aka jabeenni Kristo na gubba tau." 
2Corinthians12:10 Anini laafinnafi arabaafi d'ibafi d'ipufi gargala maro Kristotiifi indidu. Wonti akasitiifi yo anini laafa anini guddo jabaad'a. 
2Corinthians12:11 Anini aka daalle tahu jira, ammo isaniti na tolche. Nami sila na owisu male isani. Ato anini woma tahu d'ibaad'ele, anini ergattu teesani suni maand'aniti." 
2Corinthians12:12 Waan aka anini ergattu na agarsiisu ch'ufa kara obsatiini jiddu teesani keesati tolchani; akheekhafi huji jabdufi waan mama jiddu teesaniti tolchani. 
2Corinthians12:13 Wonti d'ibiini anini isanii tolche taka gumi d'ibi intolchiini maani? Qarqaarsa ch'alla naa kenna isani injed'iini. Naa araarama, yo anini waan hamtu isani tolche!" 
2Corinthians12:14 Marooni sadeeso ta anini imaltu gara keesani d'ufu tana, anini diqole ulfinna isaniti tahu imfed'u. Anini isani fed'a male, hori keesani imfed'u. Ijoolleeni abbaafi haad'a ufi nyaachisu himmalle ammo abbaafi haati ijoolle ufi nyaachisu malte." 
2Corinthians12:15 Anini waan qabu ch'ufa gammadaani baasa, nafa kiyyale, aka isani qarqaaru. Yo anini guddise isani jaalad'e, jaalalti teesani dandeete diqaatti?" 
2Corinthians12:16 Yo anini duri baa ulfo isaniti tahu d'ibaad'ele, nami gari waan jed'u, Inni malte worrati d'aate worra sobe." 
2Corinthians12:17 Akamiini? Anini nama tokole isaniti erge karaa suniini isani dabse? 
2Corinthians12:18 Anini Tito kad'ad'e, aka inni deemu, oboleesa d'ibile isa woliini erge. Titoti isani dabse? Anaafi inni herega takafi adaba taka inqamnu?" 
2Corinthians12:19 Hegeri isani waan nu haguma duriiti ufi dubbachu jirru nu seetani. Hiyyo, nu waan Kristoni nuu dubbachu fed'u dubbanna, fuula Waaqa durati, ammalle waan nu tolchinu ch'ufa, jaalaani tiyya, isaniini qarqaara." 
2Corinthians12:20 Anini insodaad'a aka yo ani achiini bahe isani aka anini fed'u injirtani, anileeni hegeri aka isani feetani injiru. Hegeri anini woldidiisafi qotefi dalansufi ufi jaalachafi arabaafi woli hamachafi ufi g guddisiitifi hameenna arga." 
2Corinthians12:21 Insodaad'a, aka yo anini ammalle d'ufu, Waaqi kiyya fuula keesani durati na diqeesa, ammalle aka anini worra duri daba tolche, ammo hameenna suni ka aka daba algaloomatiifi ka d'araa hamtu ira indeebiini bohu." 
2Corinthians13:1 Marooni sadeeso ta anini imaltu gara keesani d'ufu tana. Kajellaani ch'ufti d'uga lama sadi qabaachu malte, akuma t'aafiini jettu." 
2Corinthians13:2 Anini worra duri daba tolcheefi nama kaani ch'ufa gorsu fed'a; anini durile ya jed'e, gaafa imaltu lameeso gara keesani, d'ufe, ammo ammalle injed'a, ka amma isani iraa fago jiru: gaafa anini taka tana ammalle d'ufu, nami tokoleeni gaargala duraa imbahu." 
2Corinthians13:3 Hojja suni aka Kristoni afaani kiyyaani dubbatu inargitani. Yo inni woi isani tolchu inni laafaaniti, ammo jabeenna ufi agarsiisa." 
2Corinthians13:4 Ato laafinnaani maskali gubbati isa ijeesanile, jabeenna Waaqaatiini amma jira. Nuleeni isa keesa lalaafo; ammo jabeenna Waaqa ka gara keesani jiruuni isa woliini teenna." 
2Corinthians13:5 Ufi ilaala, ufi qora, aka, d'ugefacha keesa teetani ufi agartani. Isani aka Kristo Yesoni isani keesa jiru beetu? Yo isani ufi injibaatiini." 
2Corinthians13:6 Hegeri aka nu ufi injibaatiini inagartani. 
2Corinthians13:7 Nu Waaqa kad'anna, aka isani daba keesa inseenne — aka nu waan dansa hojanne dabsanne agarsiiftuuniti, ammo aka isani waan qajeela tolchitani, ato nu nama ufi jibbaate fakaannele." 
2Corinthians13:8 Nu dandeenne d'uga Waaqa iyakinu, ammo inhojannaafi." 
2Corinthians13:9 Nu hojja laamne ammo isani jabaattani ingammanna. Tanaafi nu Waaqa kad'anna, aka isani qit'e taatani." 
2Corinthians13:10 Maro waan kanatifi anini tatabe tana, ato fago isani ira jiraad'ele, isaniti t'aafa; aka yo d'ufu, anini jabeenna Aabbooni na kenneeni isaniti indalanne, jabeenna isaniini jabeesu ka isaniini balleesuniti." 
2Corinthians13:11 Amma, oboleyaani tiyya nagayati! Waan qit'ooma barbaada; waan inni jed'u ch'aqasa; wold'aqa, nagayaani woliini taa. Yoosi Waaqi nagayaatiifi ka jaalala isani woliini taa." 
2Corinthians13:12 D'ungo oboleyaanumatiini wold'ungad'a. 
2Corinthians13:13 Gumiini Waaqa ch'ufti nagaya isanii d'aamti. 
2Corinthians13:14 Eebiti Aabbo keenna Yeso Kristo, jaalalti ta Waaqa wold'aqisi Lubbu Qulqulloleeni ha nuu ch'ufa woliini tau." 
Galatians1:1 Maqaani kiyya Paulo, ka yaamichi aka anini ergattu tahu namaani ind'ufiini yokhaani nama ira ind'ufiini, ammo Yeso Kristofi Waaqa Abba, ka duisa keesaa isaa kaase, iraa d'ufe." 
Galatians1:2 Oboleyaani arma na woliini jirtu ch'ufti gumi Galatia jirtu nagaya d'aamti. 
Galatians1:3 Waaqa Abba keennafi Aabbo Yeso Kristoni eebafi nagaya isanii kennina. 
Galatians1:4 Aka d'aloota hama kana keesaa nu baasu Kristoni maro daba keennatifi ufi baase, fed'i Waaqa Abba keennati guute." 
Galatians1:5 Guddinni haga hegerile gara Waaqa tahinna! Amini. 
Galatians1:6 Isani guddo na mamsiiftani! Yoosu nama eeba Kristotiini isani yaame lakiftani, odu d'ibi gula yaatani." 
Galatians1:7 Oduuni d'ibiini injirtu, ammo anini waan kana, waan nami gari ka isani gaargalche odu Kristo garagalchu fed'u jiruufi jed'e." 
Galatians1:8 Ammo yo nuu, yokhaani malaikaani gubbaa baate, odu ta nu isani barsiimne isani ira gorsite ta d'ibi isaniti odeesite, nami sunini ha abaaramu." 
Galatians1:9 Nu waan kana qara jenne, ammalle anini injed'a: Yo nami tokoleeni odu isani qara fud'attani ira ta d'ibi isaniti odeese, nami suni ha abaaramu!" 
Galatians1:10 Wonti kunini waan anini jaalala namaa barbaadu fakaatti? Hiyyo! Anini jaalala Waaqa ch'alla barbaada! Anini nama heddu ka na owisu fed'a? Yo sila waan suni fed'e, anini hojattu Kristo intahu." 
Galatians1:11 Waan kana isaniti hima, oboleyaani. Dubbini dansaani anini odeesu ta nami mata ufitiini baafateeniti." 
Galatians1:12 Anini nama tokole ira inarganne, yokhaani nami tokoleeni na imbarsiimne, ammo Yeso Kristoti nati mullise." 
Galatians1:13 Aka anini duri tahe, gaafa aada Yahudi keesa jiru, ya d'ageetani, aka anini naasu male gumi Waaqa gaargalche, aka balleesu iti kae." 
Galatians1:14 Anini hariya tiyya ch'ufa aada Yahudi keesati ira jira. Aada ababoota teenna aka male jabeese. 
Galatians1:15 Ammo Waaqi, eeba isaatiini, ato anini ind'alatiini na yaame na fohate, aka anini isaa hojad'u." 
Galatians1:16 Gaafa inni Ilma isaa nati mullise, aka anini gosa d'ibiti Odu Dansa odeesu, anini gara nama tokole gorsa ind'anne," 
Galatians1:17 yokhaani Yerusalemu d'aqe worra na durati ergattu tahe argu ind'anne. Ammo, maro tokotu, lafa Arafti d'aqe, jennaani Damaskiti deebie." 
Galatians1:18 Eegi ganna sadi anini Yerusalemu d'aqe, aka odu Kefa iraa fuud'u, torbaani lama fulla isaa tae." 
Galatians1:19 Anini ergattu d'ibi tokole ingarre, Yakobo oboleesa Aabbo male." 
Galatians1:20 Wonti anini t'aafu kunini waan d'ugaati, anini kiyyibuuti injiru, Waaqi na didinna!" 
Galatians1:21 Eegi suni anini lafa Shamutiifi ta Kilikia keesa deeme. 
Galatians1:22 Haga kana ch'ufa gumiini Kristiana ta Yudea keesa jirtu fuulale na imbeetu. 
Galatians1:23 Waan biyyiti wolti hasoofte ch'alla beekhani: Namichi duri nu gaargalche kaani amma d'ugefacha duri balleesu fed'e taani tae barsiisa! jed'ani. 
Galatians1:24 Tanaafi maro tiyyaafi worri Waaqaa gaalata deebise. 
Galatians2:1 Eegi ganna kud'ani afuri Barnaba woliini Yerusalemu d'anne, Titole woliyaane." 
Galatians2:2 Wonti anini deemeefi waan Waaqi, aka anini deemu male, na garsiiseefi. Kora koba keesati anini odu duri gosa d'ibiti odeese jaaroleti hasae. Anini huji tiyya ta duritiifi ta ammalle aka isiini baddu imfeene." 
Galatians2:3 Wahela kiyya Tito, ato inni Griki tahele, nami tokoleeni Qabanqaba qabad'u injenneeni," 
Galatians2:4 ammo jari gari oboleyaani ufi tolche, qabanqaba qabuufi fed'e worri suni aka jajuusa gumi teenna seene, aka balchooma nu Kristo Yeso keesa qamnu argani, Tisse nu tolchu fed'ani." 
Galatians2:5 Nu diqo tokole worra jala illaamne, waan nu d'uga Odu Dansa balleesu imfeeneefi." 
Galatians2:6 Ammo worri nama gugurda fakaattu anini waan kana maro waan worra iyaaleefi jed'a: Waaqi nafa nama gula nama inqoru jaaroleeni tuni waan haraa ka heredde tokole na indarre. 
Galatians2:7 Ammo worri, aka Waaqi huji Odu Dansa gosa d'ibiti odeesani nati kenne arge, akuma inni ta Yahuditi odeesani Petroti kenne." 
Galatians2:8 Jabeenna Waaqaatiini anini ergattu gosa d'ibi barsiiftu tahe, akuma Petroni ta Yahudi tahe." 
Galatians2:9 Yakobofi Petrofi Yohanani, jari jaarole fakaatu, aka Waaqi huji tana naa kenne arginaani, naafi Barnabale ee jed'ani nu gula galani, nu nama taka taane, gosa d'ibi keesa hojanna, worri ha Yahudi keesa hojatu jenne woliti buufanne." 
Galatians2:10 Wonti worri nuuni jed'e, Nama keenna ka gaargala qabu ch'alla qaabad'a; sunileeni woma qara garaani na fed'e." 
Galatians2:11 Gaafa Petroni Antiokia d'ufe, anini gumi durati isaani morme, waan inni wollaala tolcheefi." 
Galatians2:12 Ato nami Yakoboni erge achiini imbahiini, Petroni gosa d'ibi woliini sagale nyaate. Ammo worri kaani d'umnaani inni gosa d'ibi woliini sagale nyaachu dide, waan inni jara gosa d'ibi qabanqaba qabuufi fed'e kaani sodaateefi." 
Galatians2:13 Oboleyaani Yahudi taani Petro woliini sodaate; Barnabaleeni sodaate worra gula deebie. 
Galatians2:14 Aka worri daandi qajeela waan d'uga ta Odu Dansa gula indeemne arginaani, anini gumi durati waan Petroni jed'e, Atini gosa Yahuditi, ammo qara ufiyu aka gosa d'ibi tau jirta, aka Yahuditiiniti. Akamiini duuba dandeete gosa d'ibiini, Aka Yahudi taa jetta re?" 
Galatians2:15 D'uguma, d'alooti keenna Yahudi, gosa d'ibi ta dabdeeniti." 
Galatians2:16 Ammo nu imbeenna, aka d'ugefacha Yeso Kristotiini d'uga namaa heregani, Seera guutitiini woma keesa injirtu. Wonti nuleeni Kristo Yeso d'ugefanneefi aka d'ugefacha nu Kristo d'ugefanneeni d'uga nuu heregani, ammo Seera guutitiini intaatu. Wonti akanatiifi Seera guutitiini nama tokole d'uga inheregani." 
Galatians2:17 Yo, ato nu Kristo keesa d'uga nuu heregani barbaannu, ammo akuma gosa d'ibi daba nurati argani Kristoni waan dabaatiini d'ufe re? Hiyyo, akasiiniti!" 
Galatians2:18 Yo anini waan duri ch'abse deebie ijaare, aka anini nama Seera ch'absuu jiru agarsiifti." 
Galatians2:19 Seera gula anini ya due Seerati na ijeese aka anini Waaqaa jiraad'u. Ya Kristo woliini mukha irati na fannisani," 
Galatians2:20 nami amma jiru ananiti, Kristoti na keesa jira male. Jireenna anini amma jiru kana maro d'ugefacha Ilma Waaqaatiifi jira, ka na jaalate jireenna ufi naa baase." 
Galatians2:21 Anini eeba Waaqa indidu. Yo Seera guutitiini d'uga namaa heregani, yoosi Kristoni ufumaa due!" 
Galatians3:1 Isani worri Galatia guddo daalle! Entu isani falfale? Aka Yeso Kristoni maskali gubbaa due! Isani ya iluma teesaniini agartani. 
Galatians3:2 Waan toko ch'alla nati hima: Seera guunnaani Lubbu Waaqa argatani mo, Odu Dansa d'ageetani d'ugefannaani argattani?" 
Galatians3:3 Akami akana daallooftani? Qara Lubbu Waaqaatiini iti keyattani; akamiini jabeenna keesaniini hobaaftani? 
Galatians3:4 Wonti isani barattani tokoleeni woma isanii imbaane? D'uguma, ya wo isanii baate!" 
Galatians3:5 Hojja Waaqi Lubbu ufi isanii kenne waan mama jiddu teesaniti tolchu, inni maro isani Seera guuttaniifi waan kana tolcha mo waan isani Odu Dansa d'ageetani d'ugefattaniifi tolcha?" 
Galatians3:6 Akuma t'aafiini waan Abrahamu dubbatte waan jettu: Inni Waaqa d'ugefannaani maro d'ugefacha isaatiifi Waaqi d'uga heregeefi. 
Galatians3:7 Isani hubachu maltani aka worri d'ugefacha qabu ch'ufti d'aloota Abrahamu. 
Galatians3:8 T'aafiini, aka Waaqi d'ugefachaani gosa d'ibi d'uga hereguufi duru argite, jennaani t'aafiini Odu Dansa duriyu Abrahamu barsiifte waan jette, Maro teetiifi Waaqi nama lafa jiru ch'ufa eebisa." 
Galatians3:9 Abrahamuni d'ugefateti eeba argate; tanaafi nama d'ugefatu ch'ufa akuma isaa eebisani. 
Galatians3:10 Worri Seera guutiti heregatu ya abaarame. Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Nami waan Seera keesati t'aafani ch'ufa gula indeemne ya abaarame jetti." 
Galatians3:11 Nama dandaani Seeraani, Waaqa durati, d'uga inhereganiifi, tuni dare inqabdu; wonti akanatiifi t'aafiini, Nami d'ugefachaani d'uga hereganiifi injiraata jetti." 
Galatians3:12 Ammo Seeri d'ugefacha imfed'u. Taatule akuma t'aafiini jettu, Nami waan Seeri jed'u ch'ufa guutu sunumaani jiraata jetti." 
Galatians3:13 Ammo Kristoni, ufi abaarsa nu tahe, abaarsa Seeri nutiini d'ufu jala nu baase. Akuma t'aafiini jettu, Nami mukha irati fannisani ya abaarame." 
Galatians3:14 Wonti Kristoni waan kana tolcheefi aka eeba Waaqi Abrahamu kakhate, maro Yeso Kristotiifi gosa d'ibilee kennani, ammalle aka nuleeni maro d'ugefachatiifi Lubbu Waaqi kakhate arganu." 
Galatians3:15 Oboleyaani me, fakeenna kanaani hubad'a: Yo nami lama woi ira wold'aqe tatabe gubba t'aafani, nami tokoleeni dandae wold'aqisa suni inch'absu, yokhaani iti indaru." 
Galatians3:16 Waaqi kakhu ufi Abrahamufi ilma isaati khakhate. Ilmaani isaa injettu, ammo Ilmuma kanke jetti, akasi jechaani nama toko ch'alla, Kristo, jechu." 
Galatians3:17 Wonti anini jechu fed'u tana: Waaqi wold'aqisa tolche aka guutu kakhate. Seeri ka ganna d'ibba afuritifi sodoma eegi suni d'ufe dandae wold'aqisa balleesee kakhu Waaqa guutamu ind'owu. 
Galatians3:18 Wonti akanatiifi yo d'aalti Seeraani taate, yoosi kakhuuni intaatu. Taatule Waaqi Abrahamuti kenne, waan inni isaati kakhateefi." 
Galatians3:19 Seera maafi kennani re? Aka wollaalaani agarsiisanifi iti darani ammalle Seeri haga ilmi Abrahamu ka iti kakhatani immullatini ch'alla jira. Seera amma nama jiddu jiru kana harka malaikatini nama kennani. 
Galatians3:20 Ammo nama jiddu suni imfed'ani, yo nami toko ch'alla jiraate. Tokochi suni Waaqa." 
Galatians3:21 Wonti kunini aka Seeri khakhu Waaqaatiini morku agarsiifti? Hiyyo, akasiiniti! Wonti akanatiifi yo Seera nama jireesu namaa kennani, nama dandaani Seeraani d'uga hereganiifi." 
Galatians3:22 Ammo t'aafiini, Lafti ch'ufti jabeenna dabaa jala jirti yayu jette, aka worri d'ugefatu galata worra Yeso Kristo d'ugefatuuti kakhatani argatu." 
Galatians3:23 Ato hojjaani d'ugefacha ingahiini, Seeri nuu ch'ufa hid'e, haga d'ugefacha mullisaniti." 
Galatians3:24 Tanaafi gaafasi Seera suniti nu qorqorate, aka haga Kristoni d'ufuuti nu barsiisu, aka d'ugefachaani d'uga nuu heregani." 
Galatians3:25 Ammo amma d'ugefachaani ya d'ufte, nu barsiisa suni jala injirru." 
Galatians3:26 Wonti akanatiifi maro d'ugefachatiifi isani Yeso Kristo keesa ilmaani Waaqa taatani. 
Galatians3:27 Isaniini ch'ufti ka Kristo keesati batisani ya Kristo aka woya uyifattani. 
Galatians3:28 Tanaafi Yahudifi gochiti d'ibileeni takuma tisseefi balchaleeni takuma, d'iirafi nad'eenileeni takuma; Kristo Yeso keesati nami ch'ufti taka." 
Galatians3:29 Yo isani ka Kristo taatani, isani d'aloota Abrahamuti, waan Waaqi kakhate inargattani." 
Galatians4:1 Ilaala, gurba abba d'aalu haga inni diqa ch'ufa hojja ch'ufa akuma tisse tolchani, ato wonti ch'ufti ta isaa taatele." 
Galatians4:2 Haga inni diqa, nama isa qorqorate waan isaa ch'ufa tissuti jira, haga guyyaani abbaani d'aamatu gahuuti." 
Galatians4:3 Akasuma nuleeni duri, gaafa ijoolle, tisse qilleensa lafa fidu." 
Galatians4:4 Ammo hojjaani geennaani, Waaqi Ilma isaa erge. Haad'a namati isa d'ale, Seera Yahudi keesaa d'alate," 
Galatians4:5 aka worra Seera jala jiru balchoomsu, aka nu ilmaani Waaqaa taanu." 
Galatians4:6 Waaqi aka, aka nu ilmaani isaa agarsiisu, Lubbu Ilma ufi erge garaa keenna ke kaye, ta Aabbo, Aabbo kiyya jettu." 
Galatians4:7 Tanaafi armaa achi atini tisseeniti, ammo ilma. Waan atini ilma isaa taateefi, Waaqi d'aala ufi ch'ufa sii kenna." 
Galatians4:8 Duri isani Waaqa imbeetani, tanaafi tissele waan waaqa intahiini taatani." 
Galatians4:9 Ammo amma waan isani Waaqa beetaniifi yokhaani waan Waaqi isani beekhufi akamiini dandeetani herega lafa ka woma imbaane ka due deebitani? Maafi deebitani tissele worra tahu feetani? 
Galatians4:10 Isani guyyafi jiafi gannafi bara hereddani! 
Galatians4:11 Anini waan keesani insodaad'a. Hujiini anini jiddu teesaniti hojad'e ch'ufti ufumaa baddi? 
Galatians4:12 Anini isani kad'ad'a, oboleyaani tiyya, aka kiyya taha. Anileeni akuma keesani jira. Isani nati iwolaalle." 
Galatians4:13 Isani waan anini Odu Dansa qaraa fiit'e isaniti odeeseefi imbeetani; waan anini fayya d'abeefi. 
Galatians4:14 Taatule gaafasi isani na intufanne yokhaani na indinne, ato nafi kiyya gufu isani tahele. Ammo akuma sila malaika Waaqa fud'attani nale fud'attani; akuma Kristo Yeso fud'attani nale fud'attani." 
Galatians4:15 Isani gaafasi guddo gammaddani! Ammo amma maanti lafa d'ufe re? Wonti anini waan keesani jed'u tana: yo dandeetani gaafasi sila ilale ufi keesaa fuutani naa kennitani! 
Galatians4:16 Amma ya d'uga isaniti himnaani nyaapa keesani tahe? 
Galatians4:17 Jari kaani guddo isani sosoba, ammo dansumti keesa injirtu. Worri gargari nu baasu fed'a, aka waan worri isani sehu isanileeni worrale seetani." 
Galatians4:18 Duuba guddo dansa, yo waan dansaafi nama jaalatani wonti kunini yo ch'ufa dansa, yo anini isani woliini jiru ch'allaaniti." 
Galatians4:19 Ijoolle tiyya, akuma haati nama d'altu ch'ininfatte d'ukubsattu, anileeni isanifi d'ukubsad'a, haga Kristoni isani keesati uumamuuti." 
Galatians4:20 Yo sila isani woliini jiraad'e, guddo fed'a, aka waan keesani kara d'ibiini heregu. Anini guddo waan keesani yaada!" 
Galatians4:21 Isani worra Seera gula yau fed'u, anini wo gaafad'a: waan Seeri jed'u ind'ageetaniiyu?" 
Galatians4:22 Abrahamuni ilmaani lama qaba jed'a, toko niiti tisseti d'aleefi, kaani niiti balchaati d'ale." 
Galatians4:23 Ilmi niitiini tisse d'alte aada namaa gula d'alate, ammo kaani kakhu Waaqa gula d'alate." 
Galatians4:24 Waan kana aka mammaasa hima: nad'eeni lamaani wold'aqisa lama, toko Hajiri ta gaara Sinai ira d'ufte, d'alooti isii tissele." 
Galatians4:25 Hajiri gaara Sinai ka lafa Arafti keesa jiru fakaatti; isiini fakeenna dira gudda Yerusalemu amma jiru qabdi, ka nami isa keesa jiru ch'ufti tisse." 
Galatians4:26 Ammo Yerusalemuni gubbaa balcha, isiini haad'a teenna." 
Galatians4:27 Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Gammadi, niiti taka ilmaani ind'aliini! Iyi, qilit'ami, atini nami taka ch'ininfacha d'alisaa inargiini! Niitiini d'iirsi lakise niiti d'iirsa qabdu taani ira ilmaani d'alti." 
Galatians4:28 Amma isani, oboleyaani tiyya, ilmaani Waaqaati, maro kakhu isaatiifi, akuma Isaaqo." 
Galatians4:29 Gaafasi ilmi aada nama gula d'alate ilma Lubbu Waaqaatiini d'alate gaargalche; arrale akasuma. 
Galatians4:30 Ammo t'aafiini maani jetti? Niiti tissetiifi ilma isii gati, wonti akanatiifi ilmi niiti tisse ilma niiti balcha woliini abba ind'aalu jetti." 
Galatians4:31 Tanaafi oboleyaani tiyya, nu ilmaani niiti tissetiiniti, ammo ta niiti balchaati." 
Galatians5:1 Nu balchooma inqamna, Kristoni ya balcha nu tolche! Aka balcha ejaanja, iti deebitani tisse intahiina." 
Galatians5:2 Ch'aqasa! Anini, Pauloni, waan kana isaniti hima: yo isani qabanqaba qabattani, Kristoni woma isanii imbahu." 
Galatians5:3 Waan kana anini jabeesu fed'a, aka nama qabanqaba qabatu ch'ufati himu: nami suni Seera ch'ufa gula deemu male." 
Galatians5:4 Isani, worri Seeraani aka d'uga hereganiifi feetani, la Kristo iraa ufi kuttani. Isani eeba Waaqa ira ala jirtani." 
Galatians5:5 Nu inhereganna aka Waaqi d'uga nuu heregu; nu waan kana eeganna, jabeenna Lubbu Waaqa ta d'ugefacha teenna keesa hojattu suniini." 
Galatians5:6 Wonti akanatiifi yo nu Kristo Yeso keesa jiraanne, qabanqaba qabachafi qabachu baannaanile haga tokotu; wonti jabduuni d'ugefacha ta jaalalaani hojattu." 
Galatians5:7 Isani qara waan dansa tolchitani! Eentu d'ugaa guutu isani d'owe? Inni akamiini isani sobate? 
Galatians5:8 Waaqi ka isani yaame akasi intolchine. 
Galatians5:9 Bukho diqo tokoti sagale guddo bukheesa jed'ani. 
Galatians5:10 Ammo anini guddo Aabbo keesa isani d'ugefad'a, aka isani waan d'ibi inherenne; ammalle nama isani gaargalchu, abba fed'u taanaanile, Waaqi ingaargalcha." 
Galatians5:11 Ammo oboleyaani tiyya, yo anini Qabanqaba qabachu maltani jed'e barsiise, maafi ammalle na gaargalchani?" 
Galatians5:12 Yo sila worri isani gaargalchu ufi kolaase ira dansayu! 
Galatians5:13 Oboleyaani tiyya, isani aka balchaa taataniifi isani yaamani. Ammo d'araani nafa keesani balchooma dabsatte isani imohatiini. Ammo jaalalti woli isani hojachiisiina." 
Galatians5:14 Seeri ch'ufti Seera kana keesa jira: nama ch'ufa aka ufi jaalattu jaalad'u. 
Galatians5:15 Ammo yo isani aka bineensa taatani wolhaatani, eegad'a, yokhaani wolballeesitani." 
Galatians5:16 Wonti anini jed'u tana: Lubbuuni ha isani qajeelchituuti, d'araani nafa keesani isani imohatiini." 
Galatians5:17 Wonti nafi keenna fed'u waan Lubbuuni feetuuniti; waan Lubbuuni feetule nafi imfed'u: worri wolii nyaapa, tanaafi waan tolchu feetani dandeetani intolchitani." 
Galatians5:18 Yo Lubbuuni isani qajeelchite Seera jala injirtani. 
Galatians5:19 Wonti nafi fed'u diiduma teeti: wolbaraachafi t'urifi huji hamtu; 
Galatians5:20 falfalumafi waan harkaani boch'ani kad'atani. Nami nyaapa wolti tahe wolhad'e, wolqot'isani, wolti dalanani, ufo tahani, gargari woli qoodani," 
Galatians5:21 wolmorkani, farso d'ugani machaani, wolballeesani, waan hamamtu akana heddu tolchani. Anini amma isani gorsa akuma duri tolche: nami waan akana kana tolchu Finna Waaqa inargatu." 
Galatians5:22 Ammo Lubbuuni jaalalafa, qilit'amafa, nagayafa, obsafa, naasufa, d'uga gula deemitifa, dansoomafa," 
Galatians5:23 ufi diqeesitifi ufi qorqoracha d'alti. Wonti kuni tokoleeni seera inqabdu. 
Galatians5:24 Worri Kristo Yeso gula yau ya nafa ufi ijeese, d'araafi fed'i isaa ch'ufa woliini." 
Galatians5:25 Lubbuuni ya jireenna nuu kennite; jireenna keennale qajeelchu malte. 
Galatians5:26 Nu ufi saadu himmalle, woldalansiisu himmalle yokhaani wolqot'isule himmalle." 
Galatians6:1 Oboleyaani tiyya, yo nami ato imbeekhiini wollaala seene, isani worri Lubbu Waaqa qabu ha isa qajeelchuuti; ammo kara laanatiini tolchu malani. Ufi tissi, aka atileeni ilaalacha keesa inseenne." 
Galatians6:2 Ulfinna woli baad'a, kara kanaani seera Kristo guuttani." 
Galatians6:3 Yo nami woma intahiini wo ufi sehe, inni ufi daalleesu jira." 
Galatians6:4 Nami ch'ufti huji ufi laalu male. Yo dansa taate, ha waan tolcheeni ufi guddisuuti, ato waan nami d'ibiini tolcheeni wolbira inqamne." 
Galatians6:5 Wonti akanatiifi nami ch'ufti baa ufi baachu male. 
Galatians6:6 Nami dubbi Waaqa barsiisani ha waan dansa qabu ch'ufa nama isa barsiiseeni gahuuti. 
Galatians6:7 Ufi insobina: nami tokoleeni dandae Waaqa indaalleefatu. Nami ch'ufti waan oobre murata. 
Galatians6:8 Yo inni waan nafi isaa fed'u ch'alla oobrate, duisa murata. Yo inni waan Lubbuuni feetu ch'alla oobrate, Lubbu suni ira jireenna hegeri argata." 
Galatians6:9 Tanaafi waan dansa tolchu dad'abu himmalle; wonti akanatiifi yo nu indad'amne, hojjaani nu murannu ind'ufti." 
Galatians6:10 Tanaafi haga qoomni qamnu nama ch'ufaa waan dansa tolchu malle, keesuma worra d'ugefacha aka teenna qabu." 
Galatians6:11 Aka anini harka kiyyaani gugurdise t'aafu ilaala! 
Galatians6:12 Worra ufi guddisu fed'u, ka waan mullatatiini kiyyibuuti, qabanqaba isanii qabu fed'a. Wonti worri akasi tolchuufi aka maskali Kristotiifi ingaargalle." 
Galatians6:13 Worri qabanqaba qabatule seera gula iyau, worri aka isani aada q qabanqaba tana qabattani fed'a, aka akasiini aada nafa ta isani tolfatani tanaani, ufi korsu." 
Galatians6:14 Ammo, anini waan maskali Aabbo Yeso Kristo ch'alla saada; maskali tanaafi lafti gara kiyyaani doote, anileeni gara lafaatiini due." 
Galatians6:15 Qabanqaba woma keesa injirtu. Wonti fed'ani uumama haraa. 
Galatians6:16 Worri aada tana gula yau, nagayafi naasuuni ha worra woliini teetu, worraafi gumi Waaqa ch'ufale!" 
Galatians6:17 Armaa achi, nami tokoleeni na ingaargalchiini; wonti akanatiifi gadaanisi nafa kiyya aka anini tisse Yeso agarsiisa." 
Galatians6:18 Eebiti Aabbo keenna Yeso Kristo isani ch'ufa woliini jiraatinna, oboleyaani tiyya. Amini." 
Ephesians1:1 Maqaani kiyya Paulo; anini fed'i Waaqaatiini ergattu Kristo Yeso tahe. Gara gumi Waaqa ta Efeso keesa jirtu, ta jireenna ufitiini Kristo Yeso d'ugefate tatabe tana t'aafa." 
Ephesians1:2 Waaqa Abbaafi Aabbo Yeso Kristoni eebafi nagaya isanii kenniina. 
Ephesians1:3 Waaqa, Abba Aabbo keenna Yeso Kristo galata deebimna! Inni Kristo keesa nu eebise eeba ch'ufa ta lubbu gubbaa nuu kenne." 
Ephesians1:4 Ato lafa inuumiini, Waaqi ya Kristo keesa nu fohate, aka nu qulqulloomne wollaala male isa dura yaanu. Maro jaalala isaatiifi" 
Ephesians1:5 Waaqi ya qara nu fohate, aka kara Yeso Kristotiini ufitiini nu d'ufe ilmaani ufi nu tolfatu, fed'i isaa gula." 
Ephesians1:6 Koota, Waaqa galata deebimna, maro eeba isaatiifi, waan inni Ilma isaa ka inni jaalatu keesa nu eebiseefi." 
Ephesians1:7 Inni d'iiga ufitiini nu bite nu baase, daba keenna nu araarame. Eebiti Waaqa," 
Ephesians1:8 ta inni guddise nuu kenne waan guddo! Qalbifi malte isaatiini 
Ephesians1:9 Waaqi waan qara herege tolche, waan d'ossa, ka inni Kristoni, guutu duratu nu beesise." 
Ephesians1:10 Wonti Waaqi tolchu fed'u, aka yo hojjaani geete, uumama lafa ch'ufa ka lafafi gubba jiru woltiini d'ufe Kristo mataa tolchu." 
Ephesians1:11 Waan ch'ufa fed'i herega Waaqa gula tolchani ammalle Waaqi fed'i ufitiini Kristo keesa nu fohate nama ufi nu tolfate, herega isaa ka qara kaani gula." 
Ephesians1:12 Tanaafi nu worri qara Kristo heregatu guddinna Waaqa faarsina! 
Ephesians1:13 Isanileeni akasuma: gaafa dubbi d'uga d'ageetani, Odu Dansa ta baafamaani isanii d'ufte, isani Kristo d'ugefattani, jennaani Waaqi beesisa ufi isani ira keyate Lubbu Qulqullo ta kakhate isani kenne." 
Ephesians1:14 Lubbuuni tuni qabdo teenna, aka nu waan Waaqi nu kakhate argannu nu agarsiifti, ammalle aka Waaqi balchoomsa d'uga worra ufiti kennu himti. Guddinna isaa faarsina!" 
Ephesians1:15 Maro waan kanatifi anini haguma d'ugefacha isani Aabbo Yeso d'ugefattaniifi jaalala isani gumi Waaqa jaalattani d'agaye," 
Ephesians1:16 maro teesaniifi Waaqaa galata deebisu illakimne. Anini hojja ch'ufa kad'acha tiyya keesati isani qaabad'a," 
Ephesians1:17 ammalle Waaqa, Abba guddinna, ka Aabbo keenna Yeso Kristo, kad'ad'a, aka inni lubbu isani qaroomsite Waaqa isaniti mulliftu isanii kennu, aka isani baratani." 
Ephesians1:18 Wonti anini kad'ad'u, aka qalbiini teesani banamte ifsa isaa argitani, aka isani abdi inni iti isani yaameefi eeba durooma ta inni gumi isaati kakhate hubattani," 
Ephesians1:19 ammalle aka jabeenni isaa, ka nu worra isa d'ugefate keesa hojatu gudda hubattani. Jabeenni kunini" 
Ephesians1:20 kauma inni Kristo duisa keesa kaaseeni, harka ufi ka mirga gubba fulla ufi teesiseeni." 
Ephesians1:21 Kristoni achiti hayyoota gubbafi jabeennaafi irreefi nama jaba ch'ufa fida; inni maqa ulfinna ka lafa tanaatiifi ka hegerile ch'ufa ira jira. 
Ephesians1:22 Waaqi waan ch'ufa ya miila Kristo jalati deebise, aka inni Mata waan ch'ufaa tahu inni ya gumi Waaqati kenne." 
Ephesians1:23 Gumiini Waaqa nafa Kristoti; qit'ooma isaati, ka waan ch'ufa fulla ch'ufati qit'eesu." 
Ephesians2:1 Duri isani dabaafi wollaalaani lubbu dootani. 
Ephesians2:2 Hojja suni kara lafa ka daba gula yaatani, hayyu jabeenna ka qilleensa ch'aqaftani, ka lubbu amma worra Waaqa inch'aqamne mohatu." 
Ephesians2:3 Nuuni ch'ufti duri aka worra suni jirra, d'araa nafa keenna gula yaane waan nafafi qalbiini teenna feetu ch'alla tolchine, ka sila akuma nama ch'ufa Waaqi nuleti dalanu male." 
Ephesians2:4 Ammo naasuuni Waaqa guddo; inni guddo nu jaalata; 
Ephesians2:5 ato nu dabaani diquma induiini, Kristo woliini duisa keesaa nu kaase; isani eeba Waaqaatiini baafamtani." 
Ephesians2:6 Inni Kristo woliini duisa keesaa nu kaase, aka isa woliini gubba nu teesisu." 
Ephesians2:7 Wonti inni waan kana tolcheefi, aka hojja ch'ufa durooma eeba isaa, ta inni Kristo Yeso keesa qabu, nu agarsiisu." 
Ephesians2:8 Maro eeba Waaqaatiifi isani baafama argattani, kara d'ugefacha gula. Waan isani ufiini tolfattaniiniti, ammo tola Waaqi isanii kenne." 
Ephesians2:9 Wonti isani ufi guddiftaniifi injirtu, wonti akanatiifi wonti kunini waan isani ufiini tolfattaniiniti." 
Ephesians2:10 Nu uumama Waaqaati, ammalle Kristo Yeso keesa inni ya nu uume, aka huji dansa ta inni herege nu kurfeese ke teennu." 
Ephesians2:11 Isani worri d'aloota gula gosa d'ibi, ka Yahudiini worra qabanqaba inqabanne jettuuni, ammo ufiini, Nu worra qabate jed'u (ta waan nami nafa ufi tolchu), waan duri keesa jirtani qaabad'a." 
Ephesians2:12 Gaafasi isani Kristo iraa fago jirtani. Isani nyaapa, gumi Waaqa ta fohatani keesa injirtani. Wold'aqisa Waaqi gumi isati khakhate keesaa inqabdani. Lafa tana keesa abdifi Waaqa male teetani!" 
Ephesians2:13 Ammo amma Kristoni takaa taanaani, isani worri duri fago jiru ya d'iiga Kristotini gadi d'iaattani." 
Ephesians2:14 Wonti akanatiifi Kristoni ya Yahudifi gosa d'ibile taka tolche nagayaani nu d'ufe. Nafa ufitiini dallaa ka worra gargari qoode nyaapa woli tolche ch'abse. 
Ephesians2:15 Seera Yahuditiifi aada seera suni balleese, aka gosa tana lamaani takaa tolche akasiini nagayaani nu d'ufe." 
Ephesians2:16 Duisa isaa ka maskali gubbatiini Kristoni woljibiti balleese; maskali ufitiini inni gosa lachu takaa tolche Waaqati deebise. 
Ephesians2:17 Tanaafi Kristoni d'ufe, Odu Dansa ta nagaya gosa ch'ufati odeese isani gosa d'ibi ta Waaqa ira guddo fago jirtaniifi Yahudileti, ta isati d'iaattu." 
Ephesians2:18 Maro Kristotiifi nuuni ch'ufti, gosa d'ibiifi Yahudileeni, Lubbu takaani fuula Abba dura d'umna." 
Ephesians2:19 Tanaafi isani worri gosa d'ibi arraa achi nyaapaaniti yokhaani keessumaaniti; amma isani worra qulqullo woliini gumi Waaqaati, worra Waaqa!" 
Ephesians2:20 Isanile yayabuma ergattufi raagooti keete irati isani ijaarani, d'akhaani jabaleeni Kristo Yeso." 
Ephesians2:21 Isati mana ch'ufa wolti qaba, aka mani suni mana Aabbo qulqullo tahe guddatu." 
Ephesians2:22 Isa keesa isanile, nama d'ibi woliini, ijaaru jirani, aka mana Waaqi Lubbu ufitiini keesa tau taatani." 
Ephesians3:1 Maro waan kanatifi anini Pauloni, ka maro Kristo Yesotiifi hid'ani, isani gosa d'ibiti Waaqa kad'ad'a." 
Ephesians3:2 D'uguma, isani ya d'ageetani, aka Waaqi eeba isatiini huji tana naa kenne, aka isanii jed'e hojad'u." 
Ephesians3:3 Waaqi herega isaa ka d'ossa nati mullise na beesise. Anini waan kana ya diqo toko t'aafe," 
Ephesians3:4 yo waan anini t'aafe soomtani, aka anini waan d'ossa ka Kristo barad'e inargitani." 
Ephesians3:5 Duri waan d'ossa kana namati inhimani, ammo amma Waaqi ya Lubbu ufitiini ergattu ufi qulqullofi raagootati mullise." 
Ephesians3:6 Wonti d'ossani tana: maro Odu Dansatiifi gochiti d'ibileeni, akuma Yahudiini argatte, eeba Waaqa argatti; worri ch'ufti mita nafa tokoti, kakhu Waaqi Kristo Yeso keesati tolchele inargata." 
Ephesians3:7 Waaqi eeba ufitiini hojattu Odu Dansa na tolche, eeba suni jabeenna huji ufitiini naa kenne." 
Ephesians3:8 Anini gumi Waaqa ch'ufa maand'a qit'issu, ammo Waaqi huji gosa d'ibiti Odu Dansa odeesani nati kenne, aka durooma Kristo ka ind'umanne barsiisu," 
Ephesians3:9 ammalle aka nami ch'ufti mala Waaqa ka d'ossani amma guutani argu. Waaqi, ka waan ch'ufa uume, duri mala ufi d'ofate," 
Ephesians3:10 aka hojja tana, gumi Waaqaatiini, hayyoota malaika fakaattufi jabeenni gubba jiru ch'ufti qalbi Waaqa ta aka aka jirtu baratu." 
Ephesians3:11 Waaqi herega ufi ka hegeri gula waan kana tolche, ka inni Kristo Yeso Aabbo keennaani guute." 
Ephesians3:12 Isa keesa waan nu isaa d'ugefanneefi, fuula Waaqa dura d'ufu indandeenna, ch'eerafi soda male." 
Ephesians3:13 Tanaafi anini isani kad'ad'a, waan anini maro teesaniifi gaargaleefi ufi injibaatiina; wonti kuni ch'ufti isanii olaanti." 
Ephesians3:14 Maro waan kanatifi anini Aabbo durati jilbifad'a," 
Ephesians3:15 inni abba worra ch'ufa, ka nami lafafi gubba jiruleeni maqa d'ugaa ira argatu." 
Ephesians3:16 Anini Waaqa kad'ad'a, aka inni durooma guddinna ufitiini jabeenna Lubbu Qulqullo ta garaa keesani jabeesitu isanii kennu," 
Ephesians3:17 aka Kristoni, garaa keesani keesati qubatu, maro d'ugefachatiifi. Anini inkad'ad'a, aka hiddafi yayabi keesani jaalala keesa tau," 
Ephesians3:18 ammalle aka isani, gumi Waaqa woliini, hubacha jaalala Kristo argatani, aka jaalalati suni fulla ch'ufa geetu, ballinnafi d'eerinnafi gadi qilumale ch'ufa keesa." 
Ephesians3:19 Ee, aka jaalala isaa barattani ato nami dandae ch'ufa imbarannele akanaani qit'ooma Waaqaatiini guutamtani." 
Ephesians3:20 Gara isa, ka dandae waan nu kad'annu ira nuu kennu yokhaani waan nu herennule ira, maro jabeenna nu keesa hojatuufi:" 
Ephesians3:21 gara Waaqa, gumifi Kristo Yeso keesa, guddinni ha tahuuti, haga d'aloota ch'ufa, ammafi hegerile! Amini." 
Ephesians4:1 Anini ka maro anini Aabbo hojad'uufi na hid'ani, isani kad'ad'a yaamicha Waaqi isani yaame gula yaa." 
Ephesians4:2 Ufi olimfuud'ina, laana yaa, waan ch'ufa obsa. Jaalala teesani wolqarqaarsaani agarsiisa." 
Ephesians4:3 Takaa tahiti Lubbuuni namaa kennitu jabeesa qorqorad'a, nagaya takaa isani tolchu suniini." 
Ephesians4:4 Nafa tokofi Lubbu toko ch'allati jira, akuma abdiini toko, ta Waaqi iti isani yaame." 
Ephesians4:5 Aabbo tokofi d'ugefacha tokofi batiso toko ch'allati jira; 
Ephesians4:6 Waaqa toko ch'allati jira ka Abba nama ch'ufaa; inni waan ch'ufa ira jira, waan ch'ufa keesa hojate waan ch'ufa keesa jira." 
Ephesians4:7 Nu nami ch'ufti yayu herega Kristo gula eeba arganne. 
Ephesians4:8 Akuma t'aafiini jettu, gaafa inni gubba olkore worra hid'ani heddu ufi gula fuud'e, namale wo kenne." 
Ephesians4:9 Duuba, Inni gubbaa olkore jechuuni maani? Qaraa fiit'e inni gadi bue jetti lafa jalati." 
Ephesians4:10 Namuma gadi bue suniti ammalle achi gubbati oldeebie, aka waan ch'ufa guutu." 
Ephesians4:11 Isati wo namaa kenne; nama gari ergattu tolche, ka gari raaga tolche, ka gari odeesitu dubbi tolche, ka gari tissitu tolche, ka gari barsiiftu tolche." 
Ephesians4:12 Wonti inni waan kana tolcheefi aka gumi Waaqa ch'ufa huji Waaqaati kurfeesu, aka nafa Kristo jaarani." 
Ephesians4:13 Duuba nuuni ch'ufti garaa tokooni, d'ugefacha teennafi beekhuma teenna ta Ilma Waaqaatiini wolti d'umna; nama gugurda taane, haga Kristoni gahu geenna." 
Ephesians4:14 Iti deebine ijoolle d'awaani galaana d'od'ooftu intaanu yokhaani ta barsiisaani nama d'ara ch'ufti chochooftu intaanu, ka malteeni nama d'ibi kara ira gorsu." 
Ephesians4:15 Ammo jaalalaani d'uga dubbanne kara ch'ufaani Kristo, ka mata keenna, keesa guddachu malle." 
Ephesians4:16 Jabeenna isaatiini nafi keenna ch'ufti taka, ammalle nafi ch'ufti mita ufitiini wolti eja. Tanaafi yo mitaani ch'ufti garaa ufitiini hojate, nafi ch'ufti guddate jaalalaani jabaata." 
Ephesians4:17 Maqa Aabbootiini anini waan kana jabeese jed'a: aka worra Waaqa imbeenne, ka qalbiini worraa woma imbaanne," 
Ephesians4:18 ka qalbiini ammalle dukana keesa jirtu intahiina. Worri jireenna Waaqi kennu keesa qooda inqabu; wonti akanatiifi worri daalle woma imbeekhu. 
Ephesians4:19 Ch'eera inqabu huji dabati ufi kenne, waan ch'eera ka aka ch'ufa ka ira ufi ind'owine taha." 
Ephesians4:20 Wonti isani waan Kristo barattani akasiiniti! 
Ephesians4:21 Isani ya waan isaa d'ageetani, ammalle aka nama isa gula yau ya d'uga Yeso keesa jirtu barattani." 
Ephesians4:22 Tanaafi jireenna keesani dullacha duri, ka waan isani duri taatani isani tolche — jireenna duri ka d'araani hamtuuni balleesite baafad'a." 
Ephesians4:23 Garaafi qalbi teesani hareesa tolchu malani. 
Ephesians4:24 Jireenna hareesa aka woya fud'ad'a, ka fakeenna Waaqa gula mid'aasani, ammalle ka finna d'uga ka qajeelumafi qulqulloomaani mullatu." 
Ephesians4:25 Iti deebitani inkiyyibiina duuba! Nami ch'ufti ha oboleesa ufiti d'uga dubbatuuti; wonti akanatiifi nuuni ch'ufti nafa Kristo keesati mita. 
Ephesians4:26 Yo dalantani, dalansuuni teesani daba keesa isani inseensisiini; dalansuuni aduuni isaniti ind'iini." 
Ephesians4:27 Sheet'ani qoomni inargatiini. 
Ephesians4:28 Nami duri wo hatu ha hanna lakise hojatuuti, aka harka ufitiini ufi bulche hiyyeeyile qarqaaru." 
Ephesians4:29 Hasaa keesati dubbi hamtu injed'ina. Dubbi dansa, ta nama qarqaarte jabeesitu ch'alla jed'a, aka worri d'agayu eeba argatu." 
Ephesians4:30 Lubbu Qulqullo Waaqa ilaalefachiisiina; Lubbuuni tunini beesisa Waaqa ka isani gubba jiru, ka aka guyyaani isani balchoomsani d'ufu agarsiisu." 
Ephesians4:31 Garaa hameennafi, d'araafi dalansu ch'ufa lakisa. Iti deebitani woli loltani woli inarabsina! Ammalle wolinjibiina!" 
Ephesians4:32 Ammo arja taha, woli naha, woli araarama, akuma Waaqi maro Kristotiifi isani araarame." 
Ephesians5:1 Isani ijoolle Waaqaati, tanaafi aka isaa tahu maltani." 
Ephesians5:2 Jaalala keesa yaa, akuma Kristoni nu jaalate jireenna ufii nuu baase, sorio dansa fooleeni isii Waaqa gammachiiftu nuu tahe." 
Ephesians5:3 Maro isani gumi Waaqa taataniifi waan algaloomatiifi ka t'uritiifi ka sabdooma jiddu teesaniti maqale ind'aiina. 
Ephesians5:4 Dubbi t'uritiifi ta daallumatiifi ta imfakaanne jechu himmalle. Ammo waan ch'ufa keesati sila Waaqaa galata deebisu maltani. 
Ephesians5:5 Waan kana aka dansaa beekhu maltani: nami algali, t'urichi, sabdiini (ka Waaqa wollaale waan nami harkaani mid'aasu kad'atu) qooda Finna Kristotiifi ka Waaqa keesaa inqabu." 
Ephesians5:6 Nami tokoleeni dubbi kiyyiba ta d'aratiini isani insobini: maro waan kanatifi dalansuuni Waaqa worra isaa inch'aqamneti d'ufti. 
Ephesians5:7 Tanaafi nama akana kana lagad'a. 
Ephesians5:8 Isanumanu duri dukana keesa jirtani, ammo haga gumi Aabbo taatani, ifsa ke jirtani. Tanaafi aka nama ifsa keesa jiru tahu maltani." 
Ephesians5:9 Ifsati mid'aani dansoomatiifi ka d'ugatiifi ka qajeelumatiini d'ufa. 
Ephesians5:10 Waan Waaqa gammachiisa jabaad'a barad'a. 
Ephesians5:11 Nama waan woma imbaane tolchu, ka dukana fed'u, lagad'a. Ammo waan suni diidati baasa." 
Ephesians5:12 Yo waan worri d'ossaani tolchu hasaani waan ch'eeraati. 
Ephesians5:13 Ammo wonti ifsati baasani ch'ufti aka dansa mullatti; 
Ephesians5:14 wonti mullisani suni ch'ufti ifsaa taati. Wonti, Kai, nama rafe, duisa keesaa kai, Kristoni siti ifsa jed'aniifi tana." 
Ephesians5:15 Tanaafi deema teesani keesa aka dansa ufi qorqorad'a. Aka nama woma imbeenne intahiina, aka nama qaro taha." 
Ephesians5:16 Yo qoomni argattani ch'ufa waan dansa tolcha, bari kuni hama." 
Ephesians5:17 Indaallaina, fed'i Aabbo Waaqaa hubad'a." 
Ephesians5:18 Daad'iini imachaiina, wonti kuni isani balleesiti; ammo Lubbuuni Waaqaa isani guutiinna." 
Ephesians5:19 Dubbi faarutiifi ta sirba Waaqaatiini wolhasaa; faaru Aabbo garaa keesani keesati gammadaani d'ahad'a. 
Ephesians5:20 Waan ch'ufa keesafi hojja ch'ufa Waaqa Aabbo galata deebisa, maqa Aabbo Yeso Kristotiini." 
Ephesians5:21 Woli ch'eera, maro Kristo saalfattaniifi." 
Ephesians5:22 Nad'eeni ha d'iirsole ufiti ch'eerfatuuti, akuma Aabbo ch'eerfattu." 
Ephesians5:23 Akuma Kristoni mata gumi isaa, d'iirsileeni mata niiti isaati; Kristoleeni ufi isaati Qarqaarsa gumi, ta nafa isaa." 
Ephesians5:24 Tanaafi nad'eeni aka dansa d'iirsole ufiiti ch'eeru malte, akuma gumiini Waaqa Kristo ch'eertu." 
Ephesians5:25 D'iirsole, akuma Kristoni gumi ufi jaalate nafa ufi kenneefi, isanileeni akasuma nad'eeni teesani jaaladlad'a." 
Ephesians5:26 Inni aka gumi ufi qulqulleesu waan kana tolche, dubbi ufitiini, eegi bisaaniini d'iqe," 
Ephesians5:27 aka gumi isaa ila ufi duraani d'ufu, mid'aagumafi qulqulloomaani, wollaalafi bobotolefi waan qit'e intahiini male." 
Ephesians5:28 D'iirti aka ufi jaalattu niiti ufi jaalachu malte. Nami niiti ufi jaalatu ufi jaalata. 
Ephesians5:29 Nami ufi jibbu injiru, ammo namu ufi bulcha, akuma Kristoni gumi Waaqaa tolchu;" 
Ephesians5:30 wonti akanatiifi nu mita nafa isaati. 
Ephesians5:31 Maro waan kanatifi t'aafiini, d'iirti abbaafi haad'a ufi lakifte niiti ufitiini taka taati, jari lamaani nafa takaa taha jetti." 
Ephesians5:32 Dubbi d'uga guddoti t'aafi tana keesa mullata; isiini, mala kiyya, Kristofi gumi Waaqale baanti." 
Ephesians5:33 Ammo isanile imbaanti: d'iirti ch'ufti niiti ufii aka ufi jaalattu jaalachu malte; nad'eenileeni d'iirsole ufiiti ha saalfattu. 
Ephesians6:1 Ijoolle, maro Kristotiifi worra keesani saalfad'a, wonti kunini waan tolchu malani." 
Ephesians6:2 Jechi abbeetiifi haateti saalfad'a jed'u kakhu d'ibi iti darani qaba; 
Ephesians6:3 kakhuuni suni waan jettu, aka lafa Aabbo Waaqi sii kennu keesati lubbuuni tante d'eeratu jetti." 
Ephesians6:4 Aabbooti, ijoolle teesani imufachisiina, ammo barsiisafi gorsa Aabbootiini guddisa." 
Ephesians6:5 Tissele, abbooti teesani, sodaafi holachani ch'aqasa, akuma waan Kristo hojattani garaa tokooni hojad'afi." 
Ephesians6:6 Hojja worri isani ilaalu ch'alla inhojatiinaafi, ammo garaa keesani ch'ufaani waan Waaqi fed'u tolcha, aka tissele Kristo." 
Ephesians6:7 Huji teesani ta tisse gammadaani tolcha, akuma waan nama inhojanne ammo Aabbo hojatanu." 
Ephesians6:8 Qaabad'a, aka Aabbooni nama ch'ufaa galata kennu, tisseefi balchale, maro huji dansa ta inni tolchuufi." 
Ephesians6:9 Aabbooti tisselee, tissele teesani akuma suni tolcha, insodaachiisiina. Qaabad'a, aka isanifi tisseleeni teesanileeni abba taka gubbaa qabdani, ka nama ch'ufa waan takaa tolchu." 
Ephesians6:10 Dubbi buufata, Aabbo keesa jabaad'a, irre isaa guddooni." 
Ephesians6:11 Miha lola ka Waaqi isanii kennu ch'ufa guurad'a, aka malte Sheet'ana dabsattani." 
Ephesians6:12 Wonti akanatiifi nu namaani woli had'uuti injirru, ammo qilleensa hama lafafi gubbatiini wolhad'u jirra, jabeennaafi irre gubba ta bara dukana kanale." 
Ephesians6:13 Tanaafi ammatana miha lola ka Waaqa olfud'ad'a! Duuba yo guyyaani hamaani d'ufe dandeetani irre nyaapa dabsattani, aka eegi haatanile duddaduuba indeebine." 
Ephesians6:14 Tanaafi kurfo taa, eegad'a: d'uga aka gurda hid'aanati hid'ad'a; dubbi d'ugatiini hameenna qoma teesani iraa d'owad'a," 
Ephesians6:15 kurfo taa, aka hojja ch'ufa Odu Dansa ta nagaya aka kobe keyattani." 
Ephesians6:16 Hojja ch'ufa d'ugefacha aka wonte baad'a; aka t'iya bobeetu ta Hamaani Kaani darbatu d'aamfitani. 
Ephesians6:17 Baafama aka ruufa marad'a, dubbini Waaqaleeni ha sheefti Lubbuuni isanii kennitu taatu." 
Ephesians6:18 Waan kana ch'ufa kad'achaani tolfad'a qarqaarsa Waaqa kad'ad'a. Hojja ch'ufa Waaqa kad'ad'a, akuma Lubbuuni isani agarsiiftu. Maro waan kanatifi hojja ch'ufa kurfo eegad'a; ufi injibaatiina, hojja ch'ufa gumi Waaqati kad'ad'a." 
Ephesians6:19 Anale Waaqa kad'ad'a, aka Waaqi, hojja anini dubbachu fed'u, dubbi anini jabeennaani dubbad'u naa kenne d'ossa Odu Dansa mullisu." 
Ephesians6:20 Maro Odu Dansa tanaatiifi gara na ergani, ato anini amma hid'aansa keesa jiraad'ele. Tanaafi Waaqa naa kad'ad'a, aka anini jabeese dubbad'u, akuma tolchu male." 
Ephesians6:21 Tikikoni, oboleesa keennafi hojattuuni teenna ta d'uga huji Aabbo keesa, odu tiyya ch'ufa isaniti odeesa, aka isani waan anini keesa jiru hubattani." 
Ephesians6:22 Maro waan kanatifi anini isa gara keesani erga, aka waan nuuni ch'ufti keesa jirru inni isani beesise garaa isani jabeesu." 
Ephesians6:23 Waaqa Abbaafi Aabbo Yeso Kristoni nagayafi jaalala oboleyaani ch'ufaa kenniina, d'ugefacha woliini." 
Ephesians6:24 Eebiti Waaqa nama Aabbo Yeso Kristo guddo jaalatu ch'ufa woliini tahinna. 
Philippians1:1 Maqaani keenna Paulofi Timotheo, hojattu Kristo Yeso. Gara gumi Waaqa ta lafa Filipi keesa jirtu, ta Kristo Yeso d'ugefattu, jaarole gumitiifi jara gumi Waaqa hojatu woliini:" 
Philippians1:2 Waaqa Abba keennafi Aabbo Yeso Kristoni eebafi nagaya isani kenninna. 
Philippians1:3 Anini hojja isani qaabad'u ch'ufa Waaqa kiyya galata deebisa; 
Philippians1:4 hojja isani kad'ad'u ch'ufa anini gammadaani kad'ad'a," 
Philippians1:5 waan isani huji Odu Dansa keesati na qarqaartani, haguma guyya qaraati haga arrale." 
Philippians1:6 Tanaafi anini waan kana aka dansa beekha: Waaqi ka huji dansa tana jiddu teesaniti iti keyate, gaafa Guyyaani Kristo Yesoni gahu hobaasu male illakisu." 
Philippians1:7 Isani hojja ch'ufa qalbi tiyya keesa jirtani! Tanaafi anini hojja ch'ufa waan keesani akasi heregu male. Isaniini ch'ufti ya eeba Waaqi naa kenne tana qoodattani, ana ka amma hid'aansa keesa jiruufi gaafa anini duri diida jirule, aka Odu Dansa suniifi dubbad'e isi jabeesu." 
Philippians1:8 Yo anini, Jaalalti anini garaa kiyya keesa qabu garaa Kristo Yeso keesaa d'ufte jed'e, Waaqileeni naa d'uga." 
Philippians1:9 Kad'achaani anini isani kad'ad'u tana: aka jaalalti teesani hagasira guddatte hubacha dansaafi qalbi d'uga woliini," 
Philippians1:10 aka isani waan ira dansa gula baatani. Yo suni Guyya Kristo wollaalafi t'uri tokole inqabdani. 
Philippians1:11 Jireenni keesani waan dadansa ka Yeso Kristoni fed'uuni guutama, aka maqa Waaqa guddisani faarsani." 
Philippians1:12 Anini wo isaniti himu fed'a, oboleyaani tiyya; yo d'ugaa dubbanne, wonti na tolchani ya Odu Dansa durati deemsifte." 
Philippians1:13 Maro waan kanatifi askarti mana hayyutiifi nami arma jiru ch'ufti aka maro huji Kristotiifi na hid'ani imbeekha. 
Philippians1:14 Anini hid'aansa keesa seennaani, oboleyaani ch'ufti guddo huji Aabbooti jabaatte jannoomte, dubbi Waaqa soda male odeesite." 
Philippians1:15 Nami gari d'uguma qot'eefi woldidafi waan Kristo odeesa, ammo ka gari garaa dansaani odeesa." 
Philippians1:16 Worri kunini maro jaalalatiifi waan kana tolcha, waan worri aka Waaqi arma na kaye, Odu Dansa jabeesi naani jed'e beekhufi." 
Philippians1:17 Nami gari garaa dansaani waan Kristo inodeesu, ammo garaa d'iibitiini odeesa, waan haga anini hid'aansa keesa jiru na gargalchani sehaniifi." 
Philippians1:18 Ammo yo akasile taate, wonti sunini woma keesa injirtu, anini guddo gammada, yo kara ch'ufaanu waan Kristo hasaani, kara qajeelafi hamaleeni. Anini ammalle ingammada." 
Philippians1:19 Wonti akanatiifi anini imbeekha, waan kad'acha teesanitiifi maro qarqaarsa Lubbu Yeso Kristotiifi inuma gadi na lakisani." 
Philippians1:20 Wonti akanatiifi abdifi fed'iini tiyya tana — aka anini inch'eerfanne, ammo aka hojja ch'ufa, keesuma ammatana, anini garaa jabaad'u, aka jabeenna kiyya ch'ufaani Kristo ulfeesu, yo duefi yo jiraad'ele." 
Philippians1:21 Jireenni maani? Naa jireenni Kristo; duisileeni naa dansa. 
Philippians1:22 Ammo yo lubbuuni na d'eerate huji dansa hojad'e, anini ta gula bahu imbeekhu." 
Philippians1:23 Gama lachuyu woljaji jira. Anini jireenna kana lakise Kristo woliini tau fed'a, tanati ira na jira;" 
Philippians1:24 ammo maro teesaniifi anini lafa tana gubbati hafu male. 
Philippians1:25 Anini waan kana aka dansa beekha, armati hafe isani woliini taa, aka isani d'ugefachaani gammaddani dura deemtani." 
Philippians1:26 Tanaafi yo anini ammalle fulla teesaniti deebie, isani maro kiyyafi ufi koorsitani, Kristo Yeso keesa." 
Philippians1:27 Wonti jabduuni, adabi keesani aka Oduuni Dansaani ta Kristo jettu ha jiraatu, aka ato anini d'ufe isani argu d'ibaad'ele, aka isani garaa tokooni jabaattani ejaanjattani yaada toko ch'allaani woliini haatani d'agayu, maro d'ugefacha odu dansaatiifi." 
Philippians1:28 Nyaapa keesani insodaatiina; hojja ch'ufa jannooma, wonti kunini aka isani worra dabsatani agarsiifti Waaqati dabsacha isanii kenna!" 
Philippians1:29 Ayyaana keesani ka, Kristo d'ugefad'a ch'alla isaniini injenne, ammo, Maro isaatiifi gaargala isaniini jed'ani." 
Philippians1:30 Amma koota, wolumaani haana. Akuma qara aka anini had'e na agartani ammalle akasuma jira, akuma isani d'ageetani." 
Philippians2:1 Jireenni keesani ka Kristo keesaa isani jabeesa mo? Jaalalti isaa garaa keesani jabeesiti? Lubbuuni wold'aqisa qabdu? Woli naatu? 
Philippians2:2 Herega takafi jaalala takafi lubbu takafi qalbi takaani na gammachiisa duuba. 
Philippians2:3 Waan tokole ufi jaalalafi yokhaani ufi guddisitiini intolchiina, ammo woldurati ufi diqeesa, waan nama d'ibi ira jirtani ufi insehiina." 
Philippians2:4 Waan nami d'ibiini fed'u barbaada, waan keesani ch'alla imbarbaadiina." 
Philippians2:5 Heregi keesani ka Kristo Yesoni qabu ha tahu: 
Philippians2:6 Inni haguma jiru jireenna Waaqa, ammo aka irreeni haga Waaqaatiini ufi gahu inherenne." 
Philippians2:7 Ammo fed'i ufitiini waan ch'ufa lakise tisse ufi tolche. Aka nama ufi tolche, fakeenna namatiini mullate;" 
Philippians2:8 ufi diqeese, duale ee jed'e fud'ate dua maskali gubba." 
Philippians2:9 Maro waan kanatifi Waaqi fulla fulla ch'ufa ira guddo, ta gubba isa geese. Maqa maqa ch'ufa ira jiru isaa kenne." 
Philippians2:10 Aka, maro ulfinna maqa Yesotiifi, wonti gubba jiratiifi ka lafa jiratifi ka lafa jala jira ch'ufti jilbifate," 
Philippians2:11 nami ch'ufti diideese, Yeso Kristoni Aabbo jed'u, aka maqa Waaqa Abba guddisani." 
Philippians2:12 Tanaafi oboleyaani tiyya, akuma duri gaafa anini isani woliini jiru na ch'aqaftani, ato isani ira fago jiraad'ele, ammatana hagasile ira na ch'aqasa. Sodaafi holachaani hojad'a aka baafami keesani qit'au." 
Philippians2:13 Wonti akanatiifi Waaqi hojja ch'ufa isani keesa hojachu jira, aka, aka fed'i isaa guuttani, isani feesise dandeesisu." 
Philippians2:14 Waan ch'ufa dubbifi gungumsu male tolcha," 
Philippians2:15 aka ijoolle Waaqa dadansa, ta wollaalafi ch'ubbu inqamne, ammo ta d'aloota hamafi ka daba keesa teteetu. Aka urjiini gubba ifsitu jiddu worrati ifsa," 
Philippians2:16 d'aamsa jireenna iti hima. Yo isani akasi tolchitani, anini Guyya Kristo, waan keesani dansa ka dubbad'u qaba; wonti akanatiifi aka gaargala kiyyafi hujiini tiyya bilaasha intahiini agarsiifti." 
Philippians2:17 Mala kiyya, d'iiga kiyya aka sorio ta aadaani teesani maro d'ugefachatiifi Waaqaa baaftu akasuma jissani. Yo akasi taate, anini gammade duuba nu ch'ufti wolumaani qilit'amna." 
Philippians2:18 Akasuma isanileeni gammaddani, wolumaani qilit'amna." 
Philippians2:19 Anini Aabbo Yeso keesa inheregad'a, aka Timotheo d'iotu isaniti ergu, aka eegi odu teesani d'agaye gammadu." 
Philippians2:20 Isa ch'allati waan anini heregu herege waan keesani qorqorata. 
Philippians2:21 Nami kaani ch'ufti waan ufi ch'alla herega, nami waan Yeso Kristo heregu injiru." 
Philippians2:22 Isani aka inni guddo wo bahu imbeetani, ammalle aka anafi inni aka abbaafi ilma maro Odu Dansaatiifi woliini hojanne imbeetani." 
Philippians2:23 Aka d'iotu isa gara keesani ergu la heregad'e, eegi waan anini ke jiru hubad'e;" 
Philippians2:24 anileeni waan d'iotu d'ufu ufi seha, yo Aabbooni jed'e." 
Philippians2:25 Mala kiyya, oboleesa keenna Epafrodito isaniti ergu male. Inni wahela naa tahe na woliini hojate, isanileeni isa ergattani aka inni na qarqaaru." 
Philippians2:26 Inni guddo isani ch'ufa argu fed'a, ammalle aka inni fayya intahiini isani d'ageetani jennaani inni guddo lalefate." 
Philippians2:27 Inni guddo fayya d'abe, diquma induiini d'uguma ammo Waaqi isaa nahe, isa ch'allaaniti ammo nalee nahe, aka anini hagasi ira illaalefanne." 
Philippians2:28 Tanaafi anini guddo gara keesani isa ergu fed'a, aka hojja isa argitani gammaddani, naasuuni tiyya baddu." 
Philippians2:29 Aka oboleesa Aabbo keesa isa fud'ad'a. Nama akana kana ch'ufa ulfeesa; 
Philippians2:30 wonti akanatiifi inni jireenna ufi baase, diquma induiini maro huji Kristotiifi, aka qarqaarsa isani naa kennu indandeenne naa kennu." 
Philippians3:1 Dubbi buufata, oboleyaani tiyya, Aabbooni, gammada gudda, isani kenninna. Waan duri jed'e, jechaani na ind'iibdu, ammo guddo wo isanii baati." 
Philippians3:2 Worra waan hamtu tolchu fed'u, sareele, nama intahiini, ka nafa namaa ch'iru fed'u eegad'a." 
Philippians3:3 Wonti akanatiifi nami qabanqaba d'uga argate nuu, worraaniti; nu Waaqa lubbu isaatiini kad'anna, ammalle jireenna keenna ka Kristo Yeso keesatiifi gammanna; aada namaa ta nafa ind'ugefannu." 
Philippians3:4 Yo fed'e anini sila dandae waan akana d'ugefad'a. Yo nami tokoleeni aada namaa ta nafa d'ugefate, ka nara d'ugefatu injiru." 
Philippians3:5 Eegi d'alad'e torba bule qabanqaba na qabani. Gochiti tiyya Israeli, balbala Benjamini, Ebrania d'ugaati. Aada Yahudi gula anini Farisayo." 
Philippians3:6 Tanaafi anini guddo owe gumi Yeso balleesu malad'e. Yo nami Seera gula deemu d'uga argate, yoosi anini wollaala tokole inqabu." 
Philippians3:7 Ammo waan duri ira jirti heregad'e ch'ufa amma woma keesa na injirtu, maro Kristotiifi." 
Philippians3:8 Waan kana ch'allaaniti; maro lubbu Aabbo kiyya Yeso Kristo ta waan ch'ufa ira guddotiifi: maro isiitifi anini ya waan ch'ufa lakise. Waan ch'ufa anini aka huura herega aka akasiini Yeso argad'e," 
Philippians3:9 isaani takaa tahu. Anini ammatana d'uga nami Seera guutu argatu tokole inqabu. Anini amma d'uga ta d'ugefacha Yeso Kristotiini argatani qaba, d'uga Waaqa biraa d'uftu, ta d'ugefachaani argatani." 
Philippians3:10 Anini Kristo beekhe jabeenna kaisa isaa ch'alla argachu fed'a; gaargala isaa argad'e duisa isaa keesa aka isaa tahu fed'a," 
Philippians3:11 aka yo sila naa taate, nale duisa keesaa jireennati kaasani." 
Philippians3:12 Anini waan kana qara argad'e injed'u, yokhaani Ya qit'oome injed'u. Ammo guddo barbaada aka argad'u, waan Kristo Yesoni duriyu na barbaade na argateefi." 
Philippians3:13 D'uguma oboleyaani, anini waan argad'e ufi insehu; ammo wonti anini barbaadu, aka waan na duuba jira lakise waan na dura jira iti hit'efad'u." 
Philippians3:14 Tanaafi anini inutaala, aka nama ch'ufa qolche wo argad'u: wonti suni yaamicha Waaqa, Kristo Yeso keesa, gara jireenna gubba." 
Philippians3:15 Nuuni nami gugurdaani ch'ufti sila herega kana qabaachu malle. Ammo yo isani hagi gari herega d'ibi qabaattani, Waaqi isani agarsiisa." 
Philippians3:16 Akuma taatefu, d'uga nu qara arganne gula nu yaasa." 
Philippians3:17 Wold'aqa, na fakaad'a, oboleyaani isaniini ch'ufti. Nu ya kara d'uga isani agarsiimne; worra gula yau ilaala." 
Philippians3:18 Anini waan kana maro heddu isaniti hime, ammalle imimaaniini iti deebie hima: nama hedduti jira, ka jireenni worraa nyaapa Kristo maskali gubbati due tolchu." 
Philippians3:19 Eegeeni worra badi, Waaqi worra d'araa garaa worraati, fulla sila ch'eeru malani ufi saadani, waan lafa tana ch'alla heregani." 
Philippians3:20 Ammo worri keenna gubba; Qarqaarsa keenna Aabbo Yeso Kristo ka gubba gadi d'ufu eegachu jirra. 
Philippians3:21 Inni nafa keenna lalaafa garagalche, aka nafa isaasaa ka guddinna, tolcha, irre inni waan ch'ufa harka ufi jalati deefatuuni." 
Philippians4:1 Tanaafi duuba, oboleyaani tiyya, anini guddo isani jaalad'a, ammalle guddo na ch'ekheesitani! Maro teesani guddo gammade, huji teesani guddo maache! Oboleyaani tiyya, aki isani jabaattani jireenna keesaniini Aabbo keesa oleju maltani akana." 
Philippians4:2 Euodiafi Sintike oboleyaani tiyya ta uwa anini isani kad'ad'a, Aabbo keesa wold'aqa." 
Philippians4:3 Atileeni, wahela kiyya dansa, nad'eeni tana qarqaari; wonti akanatiifi worri na woliini hojate, aka odu dansa odeesani, Klementifi worra na woliini hojatu ch'ufa woliini, ka maqa worraa kitaaba jireenna keesati t'aafani." 
Philippians4:4 Maro Aabbootiifi hojja ch'ufa gammada. Anini ammalle isaniini injed'a: Gammada! 
Philippians4:5 Adabi keesani ka laana ha namati mullatu. Aabbooni d'iotu d'ufa. 
Philippians4:6 Waan tokole inqulqulliina, ammo kad'acha teesani ch'ufa keesati waan feetani ch'ufa Waaqa kad'ad'a guyya ch'ufa galata Waaqaa deebisa." 
Philippians4:7 Nageenni Waaqaa, ka nami hubachu indandeenne, garaa keesaniifi qalbi teesani inqorqorata, Kristo Yeso keesati." 
Philippians4:8 Dubbi buufata, oboleyaani tiyya hojja ch'ufa dansumafi qajeelumumafi d'ugaafi balchumafi qulqulloomafi waan dansa mirgiti ta faarsu malani herega." 
Philippians4:9 Waan dubbi tiyyaafi huji tiyyale keesa, nara argattani nara barattani guuta. Duuba Waaqi nagaya nuu kennu isani woliini taa." 
Philippians4:10 Anini maro Aabbootiifi guddo gammada! Eegi guyya heddu isani ammalle aka waan kiyya hereddani ya agarsiiftani. Anini qara isani waan kiyya yaalu lakiftani injenne qoomni agarsiiftanii d'abdani male. 
Philippians4:11 Isani ya na deetani injed'u; wonti akanatiifi anini aka waan qabu quufu ya barad'e," 
Philippians4:12 d'ipufi ballinna anini imbeekha. Waan kana ya barad'e, tanaafi hojja ch'ufa quufa qaba, ato beela qabaad'e, waan diqo guddo qabaad'ele." 
Philippians4:13 Anini irre waan ch'ufaani dabsad'u qaba, jabeenna Kristoni naa kenneeni." 
Philippians4:14 Ammo isani waan dansa tolchitani, ka gaargala kiyya keesati na qarqaartani." 
Philippians4:15 Isani worri Filipi, imbeetani aka gaafa anini qara Makedoniaa bahe, Odu Dansa odeese gumiini Waaqa ta na qarqaarte isani ch'alla, naafi isani ch'allati, d'ipufi ballinna kiyya woliini qoodate." 
Philippians4:16 Maro heddu Thesalonike keesati anini d'ipannaani isani qarqaarsa naa ergitani. 
Philippians4:17 Anini qarqaarsa ch'alla argachu imfed'u; ammo aka isanileeni keesaa wo argattani fed'a. 
Philippians4:18 Tatabeeni aka isani waan kana ch'ufa naa kennitani agarsiiftu tana isiini waan guddo! Anini waan fed'u ch'ufa ya argad'e, maro Epafroditoni waan isani ergitani ch'ufa naa d'ufeeniifi. Wonti kunini aka sorio urgooftu ta Waaqaa baasani jirti, ta inni fud'ate gammaduuni." 
Philippians4:19 Waaqi kiyya, durooma Kristo Yeso keesa jiru ch'ufaani waan isani feetani ch'ufa isani kenna." 
Philippians4:20 Gara Waaqa Abba keenna guddinni ammafi hegerile ha jiraatu. Amini. 
Philippians4:21 Gumi Waaqa ta Kristo Yeso ch'ufa nagaya naa fuud'a. Oboleyaani arma na woliini jirtu nagaya d'aamti. 
Philippians4:22 Gumiini Waaqa ch'ufti nagaya d'aamti, keesuma worri mana hayyu gudda." 
Philippians4:23 Eebiti Aabbo Yeso Kristo isani ch'ufa woliini jiraatiinna. 
Colossians1:1 Maqaani kiyya Paulo, ka fed'i Waaqatiini ergattu Yeso Kristo tahe; ammalle oboleesa keenna Timotheo woliini jirra." 
Colossians1:2 Gara gumi Waaqa ta Kolosai jirtu, oboleyaani teenna ta d'uga Kristo keesa jirtu. Waaqi Abbaani keenna eebafi nagaya isanii kenninna." 
Colossians1:3 Nu hojja ch'ufa Waaqa, Abba Aabbo keenna Yeso Kristo galata deebimna, hojja nu isanii kad'annu ch'ufa." 
Colossians1:4 Nu aka isani Kristo Yeso d'ugefattani ya d'ageenne, ammalle aka isani gumi Waaqa ch'ufa jaalattani." 
Colossians1:5 Gaafa dubbini d'uga, Oduuni Dansaani, gara keesani qara d'ufte, abdi isiini qabdu ya d'ageetani. Tanaafi d'ugefachaafi jaalalti teesani waan isani abdattani keesa jirti, ta gubba isanii olkayani." 
Colossians1:6 Oduuni Dansaani eebaani d'ufte lafa ch'ufa gahuu jirti, akuma gaafa isani guyya qara eeba Waaqa d'ageetani waan isii hubattani taate." 
Colossians1:7 Isani waan kana Epafra ira barattani; inni huji teenna keesa wahela dansa nuu tahe maro teennaafi aka dansa Kristo hojata. 
Colossians1:8 Inni aka Lubbuuni jaalala isanii kennite nuti odeese. 
Colossians1:9 Maro waan kanatifi nu haguma waan keesani d'ageenne Waaqa isanii kad'anna. Nu Waaqa kad'anna, aka inni fed'i ufi aka dansa isani barsiisu, hubachaafi qalbi Lubbuuni isaa namaa kennitu ch'ufaani." 
Colossians1:10 Yoosi aka Aabbooni fed'u teetani, hojja ch'ufa waan inni jaalatu tolchitani. Jireenni keesani waan isani hojattani ch'ufa keesati mid'aani baasa, isanileeni beekhuma Waaqa keesa guddattani." 
Colossians1:11 Irreeni guddinna isaa keesaa baatu ha isani jabeesitu, aka waan ch'ufa obsuma obsitani." 
Colossians1:12 Ammalle aka Abbaa galata deebiftani qilit'amtani, ka isani qit'eese qooda waan inni gumi isati khakhate isani kennu, finna ifsa isaa keesati." 
Colossians1:13 Inni ya jabeenna dukana keesaa nu baase, nagayaani finna Ilma isaatiini nu gahe." 
Colossians1:14 Ilma suniti nu balchoomse daba keenna nu araarame. 
Colossians1:15 Kristoni Waaqa imullanne fakaate Waaqa nu agarsiisa. Inni Ilma angafati, waan uumani ch'ufa ira jira." 
Colossians1:16 Wonti akanatiifi Waaqi waan lafafi gubba jira ch'ufa isaani uume, waan mullatafi ka imullannelle, hayyootafi, worra irre qabuufi, ka wo mohatuufi, ka jabeenna qabu ch'ufa. Waaqi waan lafafi gubba jira ch'ufa isaafi uume, isaani uume." 
Colossians1:17 Inni waan ch'ufa dura jira, isa keesa wonti ch'ufti fulla ufi qabdi." 
Colossians1:18 Inni mata nafa isaati, gumi isaati: inni yayaba gumiti, Ilma angafa ka duisa keesaa kaasani, aka inni waan ch'ufa keesa fulla qara argatu." 
Colossians1:19 Maro fed'i Waaqaatiifi Ilmi qit'ooma Waaqaa ufi keesaa qaba. 
Colossians1:20 Ilma isaatiini, Waaqi uumamaa ch'ufa gara ufi deebise. D'iiga Ilma isaa ka maskali gubbati jigeeni nagaya tolche, akanaani waan lafafi gubba jira ch'ufa gara ufi deebise." 
Colossians1:21 Duri wonti hamtuuni isani tolchitaniifi ta isani hereddani Waaqa ira isani fageesite, nyaapa isaa isani tolchite." 
Colossians1:22 Ammo amma maro duisa nafa Ilma isaatiifi Waaqi ya ufiti isani araarse aka isaani qulqulleese qit'oomse wollaala male fuula isaa duraani d'ufu. 
Colossians1:23 Tanaafi isanileeni d'ugefacha keesa jabaattani dura yau maltani, aka yayaba Oduuni Dansaani isanii kennite iraa inchochoone, ammalle aka abdi gaafa Odu Dansa d'ageetani argattani iraa ingorre. Oduuni Dansaani ta nama lafa ch'ufati odeesani tana; anini Pauloleeni ya hojattu isii tahe." 
Colossians1:24 Anini amma waan maro teesanii gaargaleefi gammada. Wonti akanatiifi, maro gaargala nafa kiyyatiifi, anini gaargala Kristoni maro nafa isaatiifi gaargale ka hafe hobaasa. Nafi isaa gumi isaati." 
Colossians1:25 Waaqi ya hojattu gumi isaa na tolche; inni huji tana aka dansooma keesaniifi tolchu naa kenne. Hujiini tuni aka dubbi Waaqa tana ch'ufa odeesu. 
Colossians1:26 Wonti kunini waan inni duri d'aloota ch'ufa d'osse ammo amma gumi ufiti mullise. 
Colossians1:27 Heregi Waaqa kana: aka waan guddo mama ka duri d'ossani amma gumi ufiti mullisu. Wonti qara d'ossani suni tana: Kristoni isani keesa jira, wonti kunini aka isani guddinna Waaqa argattani agarsiifti." 
Colossians1:28 Tanaafi nu waan Kristo nama ch'ufati odeesina. Nama ch'ufa gorsineti barsiimna, qalbi teenna ch'ufaani, aka nami ch'ufti Kristo keesati guddate fuula Waaqa duraani d'umnu." 
Colossians1:29 Aka waan kana guutu anini gaargale hojad'e irre jabdu ta na keesa hojatu; ta Yeso Kristoni na kenneeni. 
Colossians2:1 Eega me, aka anini isanifi worra Laodikia keesa jiru ch'ufaafi worra na imbeennele hojad'e isaniti hima." 
Colossians2:2 Wonti anini waan kana tolchuufi aka garaani worraa jabaate, worri ch'ufti jaalalaani wolti mataqe, dubbi d'uga ta hubachaani d'uga d'uftuuni argatu. Kara kanaani waan Waaqi duri d'osse argatani, wonti sunileeni Kristo." 
Colossians2:3 Isati qalibifi herega Waaqa ka d'ossani, namaa mullisa." 
Colossians2:4 Tanaafi anini amma isaniti hima: nami tokoleeni hasaa d'aratiini isani insobini, ato akuma fed'u dansa fakaatele." 
Colossians2:5 Wonti akanatiifi ato nafaani isani woliini injirrele lubbuuni woliini jirra; aka isani d'ugefachaani jabaattani Kristo keesa ejattani arginaani anini guddo gammada. 
Colossians2:6 Waan isani Kristo Yeso Aabbo keesani tolfattaniifi, isa keesa taa." 
Colossians2:7 Hidda keesani isa keesati baasa, jireenna keesani isa gubbati jaarad'a, d'ugefacha teesani keesati jabaad'a, akuma duri isani barsiisani. Hojja ch'ufa galata deebisa." 
Colossians2:8 Eegad'a, aka nami tokoleeni qalbi nama ta woma imbaaneeni isani insomne. Qalbiini suni waan nami wolbarsiisufi waan herega lafaa iraa d'ufti, Kristo ira ind'uftu." 
Colossians2:9 Wonti akanatiifi qit'oomi Waaqa ch'ufti nafuma Kristo keesa jira," 
Colossians2:10 isanileeni ya jireenna mijuu isa keesa argattani. Inni mohachafi jabeenna ch'ufa ira jira. 
Colossians2:11 Isa keesa qabanqaba isani qabani, qabanqaba nami tolchuuniti ammo qabanqaba Kristoti, ta jabeenna nafa dabdicha kana jala nama baasu." 
Colossians2:12 Wonti akanatiifi gaafa isani batisani, Kristo woliini isani awaalani, ammalle batiso teesani keesa Kristo woliini duisa keesaa isani kaasani, waan isani jabeenna Waaqaa, ka duisa keesaa isa kaase, d'ugefattaniifi." 
Colossians2:13 Duri isani maro daba keesanitiifi, ammalle waan gosa d'ibi ta Seera qabanqaba jala injirre taataniifi dootani. Ammo amma Waaqi ya kristo woliini isani ijeese! Waaqi ya daba keenna ch'ufa nu araarame." 
Colossians2:14 Inni ya gati hamtu nu qamnu balleese, seera isii ch'ufale balleese, mukha maskali gubbati fannise." 
Colossians2:15 Maskali gubbati Kristoni jabeenna mohachafi irre gubba balleese, waan suni ch'ufa aka waan duuli boojie galche diidati nama agarsiise." 
Colossians2:16 Tanaafi nami tokoleeni d'ufe waan nyaattani d'uddanifi, jila teesaniifi, yokhaani jila teesani ta baatitifi ta Sabatole, keesa seera isaniti intolchiini." 
Colossians2:17 Wonti suni ch'ufti gandidu waan hegeriiti; wonti d'uga Kristo. 
Colossians2:18 Nami tokoleeni waan daayya arguufi waan isani ira jiru ufi sehe waan keesani isani inhanqisiini, yokhaani kara d'aratiini, Ufi diqeesa, malaika kad'ad'a isaniini injed'iini. Nami akana kunini kiyyiba, waan qalbi qabu ufi sehe ammo waan ufi saaduufi inqabu;" 
Colossians2:19 ammalle Kristo, ka mataa isaatu ya jabeesu lakise. Qorqorti Kristo jalati nafi ch'ufti inquufa, mitafi maach'eerati wolti qaba, akuma Waaqi fed'u guddata." 
Colossians2:20 Isani ya Kristo woliini dootani, herega lafa la jalaa baatani. Eesaa aka nama lafa jirtani re? Isani maafi seera," 
Colossians2:21 Waan kana intuqiina, yokhaani Waan suni inuuniina, yokhaani Waan kaani inqabatina jed'u gula yaatani?" 
Colossians2:22 Wonti kunini ch'ufti barsiisafi seera nami tolche; yo gula deemanile ufuma baddi. 
Colossians2:23 Seeri kunini d'uguma waan qalbi qabu fakaata, yoyu irreeni malaika kad'ad'a, ufi diqeesa, nafa keesani garagalcha jed'u, Ammo dandae d'araa nafa nama ind'owu." 
Colossians3:1 Kristo woliini ya duisa keesaa isani kaasani. Tanaafi waan gubba jira barbaada, fulla Kristoni barch'uma ufi gubba tau, harka Waaqa ka mirga." 
Colossians3:2 Qalbi teesani waan lafa ira inkeyatiina, ammo waan gubba ira keyad'a." 
Colossians3:3 Wonti akanatiifi isani qara ya dootani, jireenna keesani Kristo woliini ya Waaqa keesati d'ossani." 
Colossians3:4 Jireenni keesani ka d'ugaa Kristo, gaafa inni mullatu, isanileeni isa woliini mullattani guddinna isaa qoodattani!" 
Colossians3:5 Yaada lafa, ka isani keesa jiru ka aka sharmut'oma fa t'urifa, d'araafa, fed'i hamtufi sabdooma, awaalu maltani. (Sabdoomi aka waan harkaani boch'ani kad'atani jira.)" 
Colossians3:6 Maro waan kanatifi dalansuuni Waaqa worra isa inch'aqamneti d'ufti. 
Colossians3:7 Isani duri waan akana kana keesa teetani, gaafa d'araa tana gula deemtani." 
Colossians3:8 Ammo amma waan kana ch'ufa lakisu maltani: dalansufi d'araafi woljibiti. Arabaafi murach'aani tokoleeni afaani keesani keesaa imbahiini. 
Colossians3:9 Wolinsobiina, waan isani finna dullachafi adaba isaa ka duri lakiftani" 
Colossians3:10 hareesa fud'attaniifi. Finni hareesi kunini waan Waaqi, aka isa uume fakeenna ufi gula haraa tolchu aka akasiini ufi isani beesisu." 
Colossians3:11 Maro waan kanatifi Yahudiini yokhaani gochiti d'ibiini injirtu, nama qabanqaba qabatefi ka inqabatini injiru, nyaapafi nami aada imbeenneleeni injiru, tisseefi balchaani injiru, ammo Kristo ch'allati jira, ammalle waan ch'ufa isumati keesa jira!" 
Colossians3:12 Isani gumi Waaqaati; inni isani jaalate, isani fohate. Tanaafi naasufi arjoomafi ufi diqeesitifi laana deemtifi obsa qabaachu maltani." 
Colossians3:13 Woli qarqaara, wolii araarama, yo nami wold'abe ch'ufa. Akuma Aabbooni isani araarame, isanileeni wolii araarama." 
Colossians3:14 Waan kana ch'ufa jaalalati darad'a, ta wold'aqisaani isanii d'uftu." 
Colossians3:15 Nagayi Kristoni namaa kennu ha garaa keesani qoruti; wonti akanatiifi Waaqi garaa tokooni nagaya kanati isani ch'ufa yaame. Ammalle galata isa deebisa. 
Colossians3:16 Dubbini Kristo, ha guddatte, garaa keesani keesa ha teetu. Qalbi ch'ufaani wolbarsiisa, wolgorsa. Waaqaa faarsa, sirba isaa sirba, faaru isaa d'ahad'a, garaa keesaniini Waaqa galata deebisa." 
Colossians3:17 Waan isani jettaniifi waan tolchitani ch'ufa keesa maqa Aabbo Yesotiini tolcha, ammalle maqa isaatiini Waaqa Abba galata deebisa." 
Colossians3:18 Nad'eeni ha d'iirsole ufiti ch'eertu, wonti suni waan aada Kristiana keesa tolchu malani." 
Colossians3:19 D'iirsole, nad'eeni teesani jaalad'a, gaargalchitani imitisiina." 
Colossians3:20 Ijoolle, waan ch'ufa keesa worra keesani saalfad'a; wonti akanatiifi Aabbooni akana fed'a." 
Colossians3:21 Abbooti, ijoolle teesani imufachisiina, hegeri garaa hamaatti." 
Colossians3:22 Tissele, aka abbooti teesani gammachiiftani, hojja worri isani ilaalu ch'alla inch'aqasiina, ammo hojja ch'ufa ga ga garaa dansa ka Waaqa sodaatuni ch'aqasa." 
Colossians3:23 Waan tolchitani ch'ufa keesa garaa tokooni tolcha, aka waan nama inhojanne ammo Aabbo hojattani." 
Colossians3:24 Qaabad'a, Aabbooni galata isanii deebisa; waan inni gumi ufiti olkaye inargattani. Wonti akanatiifi Abbaani isani hojattaniifi Kristo." 
Colossians3:25 Nama waan hamtu tolchu, abba ufi taanaanile waan hamtu isa tolchani, Waaqi nama ch'ufa aka tokotu herega." 
Colossians4:1 Abbooti, tissele teesani waan dansa tolcha. Aka isanileeni Abba gubba qabdani qaabad'a." 
Colossians4:2 Hojja ch'ufa kad'ad'a, indad'abiina, ilaafiina, Waaqaa galata deebisa." 
Colossians4:3 Nule Waaqa kad'ad'a, aka inni balbala nu bane nu dubbi isaa odeesine waan d'ossa Kristo himnu. Maro waan sunitiifi anini hid'aansa keesa jira." 
Colossians4:4 Waaqa kad'ad'a, aka anini kara qajeelaani odeese nami hubatu." 
Colossians4:5 Qalbefad'a, worra d'ugefacha inqamne dura adabaani yaa, qoomni argattani ch'ufa imballeesina, woiini tolcha." 
Colossians4:6 Yo hasooftani dubbi dansa miooftu hasaa. Ammalle nama woi isani gaafate qajeelcha deebisaafi. 
Colossians4:7 Oboleesi keenna Tikikoni, ka aka dansa ufi baase huji Aabbo na woliini hojate odu tiyya ch'ufa isaniti odeesa." 
Colossians4:8 Maro waan kanatifi anini isa gara keesani erga, aka inni waan nu keesa jirru isaniti hime isani gammachiisu." 
Colossians4:9 Onesimoni, oboleesa keenna ka d'uga ka gumi teesani keesa jiru, wahela isaati. Waan nu keesa jirru ch'ufa worrati isaniti odeesa." 
Colossians4:10 Aristarkoni, ka hid'aansa keesa na woliini jiruufi Marikoni, dubriini Barnaba, nagaya isanii d'aamani. Isani ya qara d'aamsa waan isaa d'ageetani, aka yo inni d'ufu isa bulchitani." 
Colossians4:11 Yesoni ka Yusto jed'anileeni nagaya d'aama. Worri Yahudi ka d'ugefate, ka Finna Waaqati jed'e nu woliini hojatu jara kana ch'alla; worri guddo na qarqaare." 
Colossians4:12 Epafraleeni ka gumi teesani, ka hojattu Kristo Yeso, nagaya d'aama. Inni hojja ch'ufa guddo Waaqa isanii kad'ata, aka isani jabaattani guddattani aka dansa d'ugefattani fed'i Waaqa ch'aqaftani." 
Colossians4:13 Anini waan huji inni isanii hojate isaniti himu indandaa, ta gumi Laodikiafi Hierapolile." 
Colossians4:14 Luka ch'ireesa keennatiifi Demani nagaya isani d'aamani. 
Colossians4:15 Oboleyaani Laodikia keesa jirtu nagaya nu fuud'a, ammalle Nimfafi gumi mana isii keesati wolwoldeetule." 
Colossians4:16 Eegi tatabe tana soomtani, qorqorad'a aka gumi Laodikialeti soomani. Tatabe gumiini Laodikia isanii t'aaftule sooma." 
Colossians4:17 Arkiponi, Huji Aabbo ta harka keetiti kennani hojad'u guuti jed'iini." 
Colossians4:18 Anini waan kana harka kiyyaani t'aafa: Pauloni nagaya isani fuud'a. Haada naani hid'ani inded'ina. Eebiti Waaqa isani woliini jiraatiinna. 
1Thessalonians1:1 Paulofi Silwanofi Timotheoti tatabe tana gara gumi Thesalonike, ta Waaqa Abbatiifi Aabbo Yeso Kristoni taka taate t'aafa. Eebafi nagayi ha keesani tahu." 
1Thessalonians1:2 Nu hojja ch'ufa maro teesaniifi Waaqaa galata deebimne kad'acha teenna keesa maqa keesani d'oomna. 
1Thessalonians1:3 Wonti akanatiifi nu Waaqafi Abba keenna durati qaabanna, aka isani d'ugefacha teesani hujiini hojattani, aka jaalalti teesani huji guddo isani tolchisiifte, ammalle aka abdiini teesani Aabbo Yeso Kristo keesa jabdu." 
1Thessalonians1:4 Nu imbeenna, oboleyaani teenna, aka Waaqi isani jaalate isani fohate, aka nama isaa taatani." 
1Thessalonians1:5 Nu Odu Dansa afaani ch'allaani isanii ind'umneeni, ammo jabeennaafi Lubbu Qulqullofi d'uga malaikatini isanii d'umne. Aka nu gaafa isani woliini jiru teenne imbeetani; nu maro dansuma teesaniifi teenne." 
1Thessalonians1:6 Nuufi Aabbo ufi fakeesitani; ammo ato guddo gaargaltanile, gammada Lubbu Qulqullo iraa argataniini dubbi aka dansa fud'atani." 
1Thessalonians1:7 Tanaafi isani jara d'ugefate ka Makedoniatiifi ka Akaya akheekha taatani. 
1Thessalonians1:8 Wonti akanatiifi dubbini Aabbo isani ira baate, Makedoniafi Akaya ch'alla ingeenne ammo oduuni d'ugefacha isani Waaqa d'ugefattani ya fulla ch'ufa geete. Wonti nu jechu malle injirtu." 
1Thessalonians1:9 Nami ch'ufti waan gaafa nu gara keesani d'umne, ka isani aka dansa nu bulchitani, dubbata, aka isani waan harkaani boch'ani lakiftani Waaqati deebitani, Waaqa d'uga ka jiru hojattani," 
1Thessalonians1:10 Ilma isaa ka gubba gadi d'ufu eegattani, Ilma isaa Yeso, ka inni duisa keesaa kaase, dalansu Waaqa ta hegeri d'uftu duraa nu baasu." 
1Thessalonians2:1 Isaniyu imbeetani, oboleyaani teenna, aka imaltuuni nu gara keesani d'anne guddo wo baate." 
1Thessalonians2:2 Isaniyu imbeetani, aka Filipi keesati nu d'aanani nu arabsani, ato fulla teesani Thesalonike ind'ufiini. Ammo Waaqi keenna jabeenna nuu kenne, aka Odu Dansa ta gara isaati d'ufte isaniti hasau insodaanne, ato nami hedduuni didele." 
1Thessalonians2:3 Wonti akanatiifi woni nu isani kad'annu wollaalafi d'araa hamtuufi sobisa tokole inqabdu. 
1Thessalonians2:4 Ammo nu hojja ch'ufa aka Waaqi fed'u hasoomna, maro inni nu jaalate Odu Dansa nuu kenneefi. Nu nama gammachiisu imfeenu, ammo Waaqa ka herega garaa keenna ilaalu gammachiisu feena." 
1Thessalonians2:5 Isani imbeetani, aka nu hasaa namaani sosomnuuni ind'ufiini, yokhaani sabdooma keenna hasaani ind'ossine Waaqaati d'uga teenna!" 
1Thessalonians2:6 Nu nama nu faarsu, isanifi nama d'ibile imbarbaanne," 
1Thessalonians2:7 ato aka ergattu Kristo nu waan feenu sila dandeenne isani ira barbaannele. Ammo nu gaafa isani woliini jirru guddo isani qorqoranne, akuma haati ijoolle ufi qorqorattu." 
1Thessalonians2:8 Maro jaalala nu isani jaalanneefi, nu kurfo jirra aka Odu Dansa ta Waaqa ch'alla isanii kenninuuniti, ammo aka jireenna keennale isanii kenninu. Nu guddo isani jaalanne!" 
1Thessalonians2:9 Aka nu gaargalaani hojanne isani inqaabattaniiyu? Nu halkani guyya hojanne aka, ato Odu Dansa ta Waaqa hasoomnu, isani ingaargalchine." 
1Thessalonians2:10 Isani nu d'uga, Waaqileeni nu d'uga: adabi keenna isani worra d'ugefateti qulqullo qajeela, wollaalale inqabu." 
1Thessalonians2:11 Isani imbeetani, nu isani ch'ufa akuma abbaani ilmaani ufi heregu herenne." 
1Thessalonians2:12 Isani jabeesine, isani qarqaare, jireenna Waaqa isani yaame finnafi jabeenna isaa isanii qoodu gammachiisu, keesa taa jenne." 
1Thessalonians2:13 Ammalle maro waan kanatifi nu hojja ch'ufa galata Waaqa deebimna. Gaafa nu dubbi Waaqa isanii d'umneeni, isani aka dubbini suni ta namatiini, ammo d'uguma dubbi Waaqaa ch'aqaftani d'ugefattani. Waaqi jiddu isani worra d'ugefate hojachu jira." 
1Thessalonians2:14 Isanileeni, oboleyaani tiyya, akuma gumiini Waaqa ta Kristo, Yeso, ta Yudea keesa jirtu taate, taatani. Akuma worri lafa teesani isani gaargalche, akuma suni worrale Yahudiini" 
1Thessalonians2:15 ta Aabbo Yesofi raagoota ijeefte nule d'ibde worrale gaargalchite. Guddo Waaqa dalansiisani! Nama ch'ufa guddo jibbani! 
1Thessalonians2:16 Worri dubbi baafama namaa kennitu aka gosa d'ibiti hasoomnu nu d'owu fed'e. Dabi worri guyya ch'ufa tolchu la ammatana muumme bahe. Amma eege dalansuuni Waaqa ya worra d'aqabde. 
1Thessalonians2:17 Ammo oboleyaani, gaafa nu diqo toko gargari baane heregaani gargari imbaane ammo nafaani gargari baane guddo ch'ekhoofne sila isani argu feene!" 
1Thessalonians2:18 Gara keesani deebiu feene. Anini Pauloni maro heddu deebiu fed'e, ammo Sheet'anati nu d'owe." 
1Thessalonians2:19 Taatule abdi teennaafi gammada keennafi wonti nu fuula Aabbo Yeso durati, yo inni deebiu, ufi guddimnuufi isanumaaniti?" 
1Thessalonians2:20 Guddinnaafi gammachuuni teenna isani! 
1Thessalonians3:1 Obsu dad'amnaani nu aka Athene keesa koba teennu buufanne," 
1Thessalonians3:2 oboleesa keenna Timotheo, ka nu woliini Waaqa hojate Odu Dansa ta Kristo odeesu ergine. Nu isa ergine, aka inni isani jabeese d'ugefacha teesani qarqaaru," 
1Thessalonians3:3 aka isaniini tokoleeni maro ilaalachatiifi ilaalaamne. Isani imbeetani aka gaargali akana kunini fed'i Waaqa. 
1Thessalonians3:4 Wonti akanatiifi, ato isani woliini jirru, aka nu gaargalchani durati isaniti himne; aka isani beetani wonti sunini ya taate." 
1Thessalonians3:5 Maro waan kanatifi anini obsu dad'abe Timotheo erge, D'aqi, d'ugefacha worra suni ilaali jed'eeni, aka Sheet'ani isani ilaalate, hujiini teenna ch'ufti lafati inhamne!" 
1Thessalonians3:6 Timotheoni amma ya fulla teesani nuti deebie, ya Odu Dansa ta d'ugefachaafi jaalala teesani nutiini gale. Inni ya aka isani hojja ch'ufa waan keenna dansa hereddani nuti hime, ammalle akuma nu isani argu feenu isanileeni nu argu feetani." 
1Thessalonians3:7 Tanaafi gaargalafi lalefacha teenna ch'ufa keesati ya maro teesaniifi garaa jabaanne, oboleyaani teenna. D'ugefacha teesaniti nu jabeese;" 
1Thessalonians3:8 wonti akanatiifi yo isani jireenna keesani keesati Aabbo keesa jabaattani nu injiraanna. 
1Thessalonians3:9 Ammatana maro teesaniifi galata Waaqa deebisu indandeenna. Nu galata Waaqaa deebimna waan isanii jenne gammada arganeefi. 
1Thessalonians3:10 Nu halkani guyya garaa keenna ch'ufaani kad'anna, aka nu woli agarre waan d'ugefachaani teesani feetu isanii kenninu." 
1Thessalonians3:11 Waaqa Abba keennafi Aabbo Yesoni kara nu hariinna, aka nu gara keesani d'umnu!" 
1Thessalonians3:12 Aabbooni jaalala isani woli jaalattani nama d'ibile jallattani isanii guddisiina, akuma nuleeni isani jaalannu." 
1Thessalonians3:13 Kara kanaani inni garaa isani jabeese, fuula Waaqafi Abba keenna durati qit'ooftani qulqullo taatani, gaafa Aabbo Yesoni jara isa d'ugefatu ch'ufa woliini d'ufu." 
1Thessalonians4:1 Dubbi buufata, oboleyaani, isani aka teetani Waaqa gammachiiftani nura ya barattani. Haguma duriiti isani akasuma teetani. Amma nu isani kad'anna, maqa Aabbo Yesotiini, aka isani hagasile ira jabaattani." 
1Thessalonians4:2 Wonti akasitiifi waan nu jabeenna Aabbo Yesotiini isani barsiimne imbeetani. 
1Thessalonians4:3 Wonti Waaqi isani iraa fed'u tana: inni isanii qulqullooftani algalooma lagattani fed'a. 
1Thessalonians4:4 Nami d'iira ch'ufti aka worra Waaqa imbeenne, ka d'araa nafaa hamtu gula yau intolchiini; ammo ha kara dansa qulqullooni niiti ufi woliini tau." 
1Thessalonians4:5  
1Thessalonians4:6 Akanaani nami tokoleeni oboleesa ufiti dabe waan isaa iraa imfud'atiini. Nu waan kana qara isaniti himne, ya isani guddo gorsine, aka Aabbooni worra waan akana kana tolchu balleesu." 
1Thessalonians4:7 Waaqi, Algalooma keesa taa nuuni injenne, ammo Qulqullooma keesa taa jed'e." 
1Thessalonians4:8 Tanaafi nami barsiisa tana dide ch'ufti nama indinne ammo Waaqa ka Lubbu ufi Qulqullo isanii kennu dida. 
1Thessalonians4:9 Wonti anini, Nama d'ugefatu jaalad'a jed'e t'aafuufi injirtu. Waaqi ya aka isani woli jaalattani isani barsiise." 
1Thessalonians4:10 Ammalle oboleyaani Makedonia keesa jirtu ch'ufa ya akasi jaalattani. Tanaafi nu isani kad'anna, oboleyaani, aka hagasira jaalattani." 
1Thessalonians4:11 Jabaad'a, nagayaani taa, waan biyyaa keesa inseeniina, harka keesaniini hojad'a, akuma nu qara isaniti himne." 
1Thessalonians4:12 Akanaani worri ind'ugefatiini isanii ch'eere foka, duuba akasiini waan feetani nama tokole inkad'attani." 
1Thessalonians4:13 Oboleyaani, nu isanii waan d'uga ka worra due dabre barattani feena, aka isani aka worra abdi inqamne ilaalefanne." 
1Thessalonians4:14 Nu aka Yesoni due kae d'ugefanna; tanaafi aka Waaqi worra d'ugefate ka duele isa woliini d'ufuuni ind'ugefanna. 
1Thessalonians4:15 Barsiisaani Aabbo ta nu isani barsiimnu tana: nu worri gaafa Aabbooni deebiu jirru, worra qara due kaani dura iyaanu." 
1Thessalonians4:16 Qonqo jabeennati d'ufa, qonqo malaika guddo, qonqo magalata Waaqa, Aabbooni gaafasi gubbaa gadi bua! Worri ato Kristo d'ugefatu due qara duisa keesaa kaa;" 
1Thessalonians4:17 nu worra gaafasi jirru ch'ufa dumansa keesati worra kaani woliini wolti guurani, gubbati Aabbooni wolwoldeenna. Duuba guyya ch'ufa Aabbo woliini teena." 
1Thessalonians4:18 Tanaafi dubbi tanaani woljabeesa. 
1Thessalonians5:1 Wonti hojja woni kunini ch'ufti taatu isanii t'aafuufi injirtu. 
1Thessalonians5:2 Wonti akanatiifi isani imbeetani, aka Guyyaani Aabbo aka hattuuni halkaniini d'uftu d'ufu." 
1Thessalonians5:3 Yo nami, Wonti ch'ufti nagaya bad'aad'a jed'u, badiini tassa d'ufti! Nami tokoleeni duraa imbahu. Aka nad'eeni ch'iniinfatu jirti." 
1Thessalonians5:4 Ammo oboleyaani, isani dukana keesa injirtani, guyyaani suni tassa isaniti ind'ufiini." 
1Thessalonians5:5 Isaniini ch'ufti worra ifsa, ka guyyaati. Nu ka halkanitiiniti yokhaani ka dukanaatiiniti." 
1Thessalonians5:6 Tanaafi nu aka biyya d'ibi rafu himmalle; hojja ch'ufa kurfo teenne eegu malle. 
1Thessalonians5:7 Nami halkani rafe halkani machaa. 
1Thessalonians5:8 Ammo nu ka guyyaati, kurfo tau malle. D'ugefachaafi jaalala aka ubaara qomati keyachu malle, d'aabu teenna ta baafamale aka ruufa marachu malle." 
1Thessalonians5:9 Waaqi aka nu dalansu isaatiini gaargalu nu imfohanne, ammo aka baafama maro Aabbo keenna Yeso Kristotiifi argannuufi nu fohate." 
1Thessalonians5:10 Inni maro teennaafi due, aka nu isa woliini teennu, ato gaafa inni d'ufu nu jiraanne yokhaani doonele." 
1Thessalonians5:11 Maro waan kanatifi woljabeesa, wolqarqaara, akuma amma tolchitani kana." 
1Thessalonians5:12 Nu isani kad'anna, oboleyaani, aka isani worra Aabbooni fohate, ka isani barsiise gorsu, ch'eertanifi fokitani." 
1Thessalonians5:13 Ulfeesa, jaalad'a, maro huji worri hojatuufi. Nagayaani woliini taa." 
1Thessalonians5:14 Nu isani kad'anna, oboleyaani, worra woma inhojanne gorsa, nama ch'eeru jabeesa, lalaafa qarqaara, nama ch'ufa obsa." 
1Thessalonians5:15 Qorqorad'a, aka nami tokoleeni haalo woli imfuune, hojja ch'ufa waan dansa wolifi nama d'ibile tolcha." 
1Thessalonians5:16 Guyya ch'ufa gammada," 
1Thessalonians5:17 hojja ch'ufa Waaqa kad'ad'a," 
1Thessalonians5:18 waan ch'ufa keesati galata deebisa. Wonti Waaqi isani ira fed'u tana, jireenna keesani ka Kristo keesa jiru." 
1Thessalonians5:19 Lubbu Qulqullo ind'aamfiina; 
1Thessalonians5:20 dubbi hafuura Waaqa qabdu intufatiina. 
1Thessalonians5:21 Waan ch'ufa laalad'a: waan dansa olkeyad'a," 
1Thessalonians5:22 hameenna aka ch'ufa lagad'a. 
1Thessalonians5:23 Waaqi nagaya nuu kennu, ka is isaa isani tolfatiinna, lubbufi onneefi nafa keesani wollaala ira d'owiina, gaafa Aabbo Yeso Kristoni d'ufu." 
1Thessalonians5:24 Nami isani yaamu jiru waan suni dandae intolcha, inni ka d'ugefatani!" 
1Thessalonians5:25 Nule Waaqa kad'ad'a, oboleyaani tiyya." 
1Thessalonians5:26 Oboleyaani ch'ufa d'ungo oboleyaanitiini nagaya fuud'a. 
1Thessalonians5:27 Anini isani kad'ad'a, jabeenna Aabbootiini, aka isani tatabe tana oboleyaani ch'ufaa soomtani." 
1Thessalonians5:28 Eebiti Aabbo Yeso Kristo isani woliini tahinna. 
2Thessalonians1:1 Paulofi Silwanofi Timotheoti tatabe tana gara gumi Thesalonike, ta Abba keennafi Aabbo Yeso Kristoni taka taate t'aafa." 
2Thessalonians1:2 Waaqa Abbaafi Aabbo Yeso Kristoni eebafi nagaya isanii kenninna. 
2Thessalonians1:3 Nu hojja ch'ufa maro teesaniifi Waaqa galata deebisu malle, oboleyaani. Nu akasi tolchu malle, maro d'ugefachaani teesani guddo daramte, ammalle jaalalti isani woljaalattani guddatteefi." 
2Thessalonians1:4 Maro waan kanatifi nu gumi Waaqa keesa dansooma keesani dubbanna. Aka isani obsitani d'ugefattani dubbanna, gaargalafi d'ipu isani argattani keesa." 
2Thessalonians1:5 Beesisi qorsuma Waaqa ta d'ugaa kana, maro waan kana ch'ufatiifi isani Finna Waaqa ka isani amma gaargalufiti jirtani kana ya maltani." 
2Thessalonians1:6 Waaqi waan qajeela intolcha: inni worra isani gaargalchu ingaargalcha," 
2Thessalonians1:7 gaargaltanile isanifi nule inqarqaara. Inni gaafa Aabbo Yesoni malaika isaa guddo woliini gubba mullatu waan kana tolcha," 
2Thessalonians1:8 ibida bobauuni, aka worra Waaqa imbeenneefi ka d'aamsa qulqullo Yeso Kristo inch'aqamne gaargalchu." 
2Thessalonians1:9 Worri Waaqa imbeenne suni fuula Waaqaatiifi jabeenna isaa gudda duraa kaasani gaargala haga jiru jireenna argata. 
2Thessalonians1:10 Guyya Yesoni guddinni gumi ufitiifi ulfinna nama isaa d'ugefate, ch'ufa ira argachu d'ufu, isanileeni worra suni keesa jirtani, maro isani d'aamsa nu isaniti hime d'ugefataniifi." 
2Thessalonians1:11 Wonti nu hojja ch'ufa Waaqa isanii kad'annuufi tana. Nu Waaqa keenna isanii kad'anna, aka isani jireenna inni iti isani yaame argattani. Jabeenna isaatiini inni yaada dansa ka isani feetani isanii kenne huji teesani dansa ta d'ugefacha guutinna." 
2Thessalonians1:12 Kara kanaani maqaani Aabbo keenna Yeso guddinna isani ira argata, isanileeni isa ira argattani, eeba Waaqaatiifi ta Aabbo Yeso Kristotiini." 
2Thessalonians2:1 Waan d'ufiisa Aabbo keenna Yeso Kristotiifi woldeenna nu isa woliini wolwoldeennu: anini isani kad'ad'a, oboleyaani," 
2Thessalonians2:2 aka iworere yokhaani indalanne, yo guyyaani Aabbo ya d'ufe jed'ani. Hegeri waan kana nama fage yokhaani ka barsiisuti jed'e, yokhaani nuti tatabe tana keesati t'aafa jed'anifa." 
2Thessalonians2:3 Nami tokoleeni kara tokoleeni isani insobini. Guyyaani ind'ufu, haga Loli guddaani tahe Nami Hamaani ka fulla ibidati male mullatuuti." 
2Thessalonians2:4 Waan nami kad'atuufi ka nami guddisu ch'ufa inni indida. Inni waan ch'ufa ira ufi guddise, d'aqe Mana Waaqa keesa tae Waaqa ufiini jed'a!" 
2Thessalonians2:5 Inqaabattaniiyu? Waan kana ch'ufa anini ato isani woliini jiru isaniti hime. 
2Thessalonians2:6 Ammo woiti waan kana amma tahu d'owa, isani waan suni inuma beetani. Yo hojjaani geete Hamaani suni imullata." 
2Thessalonians2:7 Hameenni nami hubachu indandeenne amma lafa jira, ammo wonti tahu malte intaatu, haga namicha waan suni d'owu kara keesaa gorsaniti." 
2Thessalonians2:8 Jennaani Hamaani Suni mullate, Aabbo Yesoni hafuura afaani isaatiini isa ijeese, d'ufiisa isaa ka guddinnatiini lafaa isa balleesa." 
2Thessalonians2:9 Hamaani Kaani jabeenna Sheet'anatiini d'ufe mamisa gosa heddutiifi akheekha d'ara aka heddu tolche," 
2Thessalonians2:10 soba hedduuni worra badu soba. Maro d'uga worra baaftu jaalachu didaniifi badani. 
2Thessalonians2:11 Maro waan kanatifi Waaqi badi hamtu worrati erga, aka waan d'ara d'ugefatani." 
2Thessalonians2:12 Duuba namaama ind'ugefatiini, ka daba jaalatu ch'ufa, wollaala iti murani." 
2Thessalonians2:13 Hojja ch'ufa maro teesaniifi Waaqaa galata deebisu malle, isani oboleyaani Aabbooni jaalatu. Wonti akanatiifi Waaqi haguma qara isani fohate, aka baafamtani, waan Lubbuuni isani qulqulleesite isani d'uga fud'attaniifi." 
2Thessalonians2:14 Waaqi Odu Dansa ta nu isaniti hasoomneeni isani yaame; wonti inni isani yaameefi aka isani qooda guddinna Aabbo Yeso Kristo argattani. 
2Thessalonians2:15 Tanaafi oboleyaani, jabaad'a, ejad'a, d'uga nu barsiisafi tatabe teenna keesaleti isani barsiimne qaabad'a." 
2Thessalonians2:16 Aabbo Yeso Kristofi Waaqi Abba keenna, ka nu jaalate eeba ufitiifi jannooma hegerifi abdi dansa nuu kenne," 
2Thessalonians2:17 garaa keesani jabeese isani kibina, aka waan dansa ch'alla dubbattani tolchitani." 
2Thessalonians3:1 Tanaafi, dubbi buufata, oboleyaani, Waaqa nuu kad'ad'a, aka dubbini Aabbo fulla ch'ufa geete dabsattu, akuma jiddu teesaniti taate." 
2Thessalonians3:2 Ammalle Waaqa kad'ad'a, aka inni harka nama hamamatiifi ka dabaati nuu baasu. Wonti akanatiifi nami ch'ufti d'ugefacha inqabu." 
2Thessalonians3:3 Ammo Aabbooni ka d'ugaati. Inni isani jabeeseti Sheet'anale isani iraa d'owa. 
2Thessalonians3:4 Aabbooni ya isani nu d'ugefachiise; ammalle nu imbeenna, aka isani waan nu isaniti himnu ch'ufa arrafi hegerile guuttani:" 
2Thessalonians3:5 Aabbooni jaalala Waaqaatiifi obsa Kristoni namaa kennuti isani akheekhiina. 
2Thessalonians3:6 Maqa Aabbo Yeso Kristotiini isaniti himna, oboleyaani teenna: oboleyaani huji hojachu diddu ch'ufa lagad'a, ka waan nu barsiimne gula indeemne." 
2Thessalonians3:7 Isaniyu imbeetani, aka waan nu tolchine tolchu maltani. Gaafa isani woliini jirru nu huji hojachu indinne." 
2Thessalonians3:8 Qarqaarsa nama tokole bilaasha imfud'anne. Ammo halkani guyya gaargalle hojanne, aka nu nama tokole ind'imne." 
2Thessalonians3:9 Nu waan kana maro waan nu argachu malle nuu kenna jechu indandeenneefi, jechu indinne, ammo aka akheekha dansa isani agarsiimnuufi dinne." 
2Thessalonians3:10 Gaafa isani woliini jirru, Nami hojachu didu sagale inyaatini jenne." 
2Thessalonians3:11 Wonti nu waan kana jennuufi, waan aka nami gari jiddu teesani keesa huji hojachu dide waan nama d'ibi ch'alla yaku jiru d'ageenneefi." 
2Thessalonians3:12 Maqa Aabbo Yeso Kristotiini jara suni himne gorsina: Huji teesani laana hojad'a, ufi bulcha." 
2Thessalonians3:13 Ammo isani, oboleyaani teenna, waan dansa tolchu indad'abiina." 
2Thessalonians3:14 Nami toko hegeri d'aamsa nu tatabe tana keesati t'aamnu inguutufa. Nama suni ilaala, lagad'a, aka inni ufumaani ch'eeru." 
2Thessalonians3:15 Ammo aka nyaapa isa intolchiina, aka oboleesa gorsa." 
2Thessalonians3:16 Aabbooni, ka nagaya namaa kennu, hojja ch'ufaafi guyya ch'ufa nagaya isani guutinna. Aabbooni isani ch'ufa woliini ha tau." 
2Thessalonians3:17 Waan kana anini harkuma kiyyaani t'aafa: Pauloni nagaya isani fuud'a. Anini tatabe ch'ufa akana maqa kiyya jalati t'aafa; anini akana t'aafa. 
2Thessalonians3:18 Eebiti Aabbo Yeso Kristo isani ch'ufa woliini tahinna. 
1Timothy1:1 Maqaani kiyya Paulo, anini ergattu Kristo Yeso, fed'i Waaqa Qarqaarsa keennatiifi ta Kristo Yeso abdi keenna gula." 
1Timothy1:2 Gara Timotheo, ilma kiyya ka d'uga d'ugefacha keesa: Waaqa Abbaafi Kristo Yesoni, Aabbooni keenna, eebafi naasufi nagaya si kenninna." 
1Timothy1:3 Anini si Efeso keesa teetu fed'a, akuma anini gaafa Makedonia deeme siti hime kaani. Nami gari achiti dubbi d'ara barsiisu jira, jara suniini, Lakisa jed'i." 
1Timothy1:4 Odu duritiifi maqa heddu ka ababoota, Lakisa jed'iini; wonti kunini wolmormiti ch'allaani d'ufti; fed'i Waaqa ta d'ugefacha ch'allaani beekhani inguutu." 
1Timothy1:5 Wonti nu seera kana baamneefi, aka jaalalti ta garaa dansa keesaa baatuufi ta qalbi dansaafi d'ugefacha dansa keesaa baatu, mullattu." 
1Timothy1:6 Nami gari ya waan kana lakise, hasaa daalluma gula bade." 
1Timothy1:7 Barsiiftu seera Waaqa tahu fed'ani, ammo dubbi ufitiifi waan jabeesani odeesani suni inhubatani." 
1Timothy1:8 Aka Seeri dansa imbeenna, yo aada gula tolfatani." 
1Timothy1:9 Ammo wonti hubachu malani, seera nama dansaafi imid'aasine ammo worra akana tolchuufi mid'aasani — ka seera ch'absufi, ka wo yakufi ka Waaqa imbeenneefi ka daba tolchuufi worra aada Waaqa qulqullo gula iyaanefi worra abbaafi haad'a ufi ijeesufi ka nama fit'ufi" 
1Timothy1:10 sharmut'afi midiisafi, nama nama d'ibi hatufi ka d'ara dubbate kiyyibu, yokhaani ka barsiisa d'uga lakise waan d'ibi tolchu." 
1Timothy1:11 Barsiisaani Odu Dansa ta harka kiyyati kennani tana, Odu Dansa ta Waaqa gudda abba eeba iraa d'uftu." 
1Timothy1:12 Anini Kristo Aabbo keenna galata deebisa, ka jabeenna anini huji isaatiini hojad'u naa kenne. Anini waan inni na herege, aka anini huji isaa hojad'u na fohateefi, galata deebisaafi," 
1Timothy1:13 ato anini duri isa tufad'e gaargalche arabsele. Ammo Waaqi na nahe, maro anini d'ugefacha d'abe ato inhubatiini wollaaleefi." 
1Timothy1:14 Ammalle Aabbooni eeba ufi guddise naa kenne, d'ugefachaafi jaalala ta Kristo Yeso keesati teenna taate woliini." 
1Timothy1:15 Jechi kuni ka d'ugaati, fud'atani d'ugefachu malani: Kristo Yesoni aka nama daba baasuufi lafa d'ufe. Guddaani worra suni ana," 
1Timothy1:16 ammo maro tanaafi Waaqi ka ana gudda worra dabati nahe, aka Kristo Yesoni obsa ufi narati agarsiisu, aka anini worra hegeri isa d'ugefate jireenna argatu akheekha tahu." 
1Timothy1:17 Gara Hayyu haga hegeri tau, ka indoonefi ka imullanne, Waaqa tokocha, guddinnaafi ulfinni ha isaa tahu, ammafi hegerile! Amini." 
1Timothy1:18 Ilma kiyya, Timotheo, anini d'aamsa kana siti d'aamad'a. Dubbi fagiisa ta duri waan kanke faddu gula d'aamad'a. Dubbini sunini ha woraanaa wonte sii taatu, hojja atini had'iisa dansa haate," 
1Timothy1:19 d'ugefachaafi herega dansa horattu. Nami gari herega ufi dansa suni gula yau dide, d'ugefacha ufi balleese." 
1Timothy1:20 Himenayofi Iskandani jara kana keesa jirani anini ya harka Sheet'anati worra kenne, aka worri iti deebie Waaqa inarabsine." 
1Timothy2:1 Qaraa fiit'e, waan anini jed'u, kad'achaafi yaamachafi galata Waaqa deebisiti maro nama ch'ufatiifi tolcha;" 
1Timothy2:2 ammalle hayyootafi worra lafa fidu ch'ufa kad'ad'a aka nu jireenna dansa ka nagayaa ke teennu, Waaqa beekhitiifi adaba dansaani." 
1Timothy2:3 Wonti kunini dansa, ammalle Waaqa Qarqaarsa keenna gammachiifti." 
1Timothy2:4 Inni nama ch'ufa ka baafame d'uga baratu fed'a. 
1Timothy2:5 Wonti akanatiifi Waaqa toko ch'allati jira, ammalle ka Waaqafi nama woltiini d'ufu namicha toko, ka Kristo Yeso jed'ani," 
1Timothy2:6 ka nafa ufii kenne akasiini nama ch'ufaa baasu. Guyyaani geennaani, dubbi suni ya d'ugeesani." 
1Timothy2:7 Maro waan kanatifi aka anini ergattufi, barsiiftu gosa d'ibi tahu na ergani, aka d'aamsa d'ugefachaatifi ka d'ugaa odeesu. Anini kiyyibuuti injiru d'uga dubbachuu jira!" 
1Timothy2:8 Anini nama ch'ufa ka fulla ch'ufati Waaqa kad'atu fed'a, nama Waaqa jaalatu ka dalansufi wolmormiti male harka olqabate kad'atu." 
1Timothy2:9 Anini nad'eenile ta ch'eerte woya isi fakaattu keyattu fed'a; mata aka shooba filatani, worqifi dooqafi woya gati gugurdo keyachu himmalle," 
1Timothy2:10 ammo isiini huji dansa aka nad'eeni aada beetu ha hojattuuti. 
1Timothy2:11 Nad'eeni ch'alleesafi obsaani wo barachu malte. 
1Timothy2:12 Anini nad'eeni d'iira barsiiftu yokhaani ta d'iira fiddu imfed'u; ch'allisu malte. 
1Timothy2:13 Wonti akanatiifi duri qara Adamu uumani, eege Hawai uumani." 
1Timothy2:14 Adamuni insobamne, ammo niitiini sobamte, seera Waaqa ch'absite." 
1Timothy2:15 Ammo nad'eeni yo ijoolle d'alte baafamti, yo isiini d'ugefachaafi jaalalafi qulqulloomafi adaba dansaani teete." 
1Timothy3:1 Jechi kunini ka d'ugaati, yo nami jaarsa gumi Waaqatiini deemu tahu fed'e, inni waan dansa barbaada." 
1Timothy3:2 Nami suni nama wollaala qabu intahiini; ha niiti toko ch'alla qabaatu, nama qalbi dansa qabu tahu male, ka ufi qorqoratu, adaba qabu, ka amala dansa qabu; inni keessuma bulchu male, namale aka dansa barsiisu male;" 
1Timothy3:3 inni nama machau ka namaani woldidu intahiini, ammo nama laana ka nagaya fed'u ha tahuti, nama hori jaalatu intahiini;" 
1Timothy3:4 ha worra ufi aka dansa qorqorate ijoolle ufi saala foko barsiisu. 
1Timothy3:5 Wonti akanatiifi nami ka dandae worra ufi injabeesine akami dandae gumi Waaqa tissa? 
1Timothy3:6 Inni nama d'io d'ugefate intahiini; hegeri ufi guddise, aka Sheet'ani duri tahe wollaala iti murani taha." 
1Timothy3:7 Inni nama nami alaleeni saaddu ha tahuti, aka ch'eere t'urura Sheet'ana keesa inseenne." 
1Timothy3:8 Nami huji gumi Waaqa hojatu ha adaba dansaafi d'uga qaabaatu; guddo farso d'uge insabdaiini; 
1Timothy3:9 herega dansaani aada d'uga ta d'ugefacha teenna ha jabeesuti. 
1Timothy3:10 Qara ha ilaalani, yo quufani ha huji iti kennaniti." 
1Timothy3:11 Nad'eeni worraleeni ha adaba dansa qabaattuuti, isiini nama inhamaatiini; ha qalbi dansaafi d'uga qabaattuuti waan ch'ufa keesati." 
1Timothy3:12 Nami huji gumi Waaqa hojatu ha niiti toko ch'alla qabaatuuti, ha ijoolleefi worra ufi aka dansa qorqoratuuti." 
1Timothy3:13 Worri huji dansa hojatu maqa dansa argate, d'ugefacha nu kristo d'ugefannu waan isii aka dansa odeesu dandaa." 
1Timothy3:14 Yo tatabe tana sii t'aafu waan d'iotu d'ufe si argu seha. 
1Timothy3:15 Ammo yo anini turele, tatabeeni tunini aka nu mana Waaqa adaba dansaani keesa tau malle siti himti. Mani suni gumi Waaqa jireenna, utubafi yayaba waan d'uga." 
1Timothy3:16 Nami tokoleeni dandae aka aadaani teenna d'ossa qabdu imormu! Inni nafa namatiini d'ufe, aka inni qajeela Lubbuuni himte, malaikaleeni isa agarte. Gosa ch'ufati waan isaa odeesani, lafa keesati isa d'ugefatani, guddinnaani gubbati olfuud'ani." 
1Timothy4:1 Lubbuuni Waaqa akuma dansa himti, aka nami gari eegi tana d'ugefachu lakise; lubbu d'aratiifi barsiisa jinni gula yau." 
1Timothy4:2 Barsiisaani tunini soba nama d'aratiifi ka heregi worra aka waan ibidaani gubani jiru iraa d'ufti. 
1Timothy4:3 Worri kunini nad'eeni fuud'itiifi sagale gosa gari nyaati fullaaniti jed'a. Ammo Waaqi sagale tana aka, eegi galata deebisani, worri d'ugefate d'uga baratu nyaatufi mid'aase." 
1Timothy4:4 Wonti Waaqi uume ch'ufti dansa; waan tokole didu himmalle, ammo waan ch'ufa galata deebisani fud'achu malani;" 
1Timothy4:5 wonti akasitiifi dubbi Waaqaatiifi kad'achati waan kana Waaqa durati qulqulleesa. 
1Timothy4:6 Yo barsiisa tana oboleyaaniti himte, hojattu Kristo Yeso dansa taata, ka dubbi d'uga fud'ate barsiisa d'uga gula deemu." 
1Timothy4:7 Ammo odu duri ta aada Waaqa intahiini, ta nami himu himmalini lagad'u. Jireenna Waaqi fed'u barad'u." 
1Timothy4:8 Fayyafi irreeni nafaa wo namaa darti, ammo fayyafi irreeni lubbu kara ch'ufaani wo namaa darti, maro jireenna ka ammatiifi ka hegerile namaa kennituufi." 
1Timothy4:9 Jechi kunini ka d'ugaati, ka fud'atani d'ugefachu malani." 
1Timothy4:10 Maro waan kanatifi aka jaba hojanna, waan nu abdi teenna Waaqa jiru ka nama ch'ufa baasu, keesuma worra d'ugefatu, gubba keyanneefi." 
1Timothy4:11 Waan kana namati himi aka dansa barsiisi. 
1Timothy4:12 Nami tokoleeni maro atini kaimatiifi si intufatiini, ammo akheekha jara d'ugefate tahi, dubbifi adabaafi jaalalafi d'ugefachaafi qulqulloomaani." 
1Timothy4:13 Haga anini d'ufuuti, T'aafi Waaqa namaa soomi, dubbi Waaqa hasai, nama barsiisi, jabeesi hojad'u." 
1Timothy4:14 Kenna lubbu si keesa jirtu inded'ini, ta gaafa raagooti dubbatte jaaroleeni harka sira keete argatte." 
1Timothy4:15 Waan kana iti jabaad'u, guuti, aka nami ch'ufti, aka atini dura deemte, si argu." 
1Timothy4:16 Ufiifi barsiisa teetile eegi. Waan kana guuti: wonti akanatiifi yo atini waan kana guute ufiifi jara si ch'aqasule imbaafta. 
1Timothy5:1 Nama jaarsa fakatu tokole inch'ersini, ammo aka abbeeti saalfad'ufi gorsi. Kaimale aka oboleyaani teeti tolfad'u." 
1Timothy5:2 jaarole nad'eeni aka hawaani teeti tolfad'u, kaima nad'eeni aka oboleyaani tanteti tolfad'u, qulqulloomaani." 
1Timothy5:3 Nad'eeni d'iirsi d'uguma iraa due ch'eerifi qorqorad'u. 
1Timothy5:4 Ammo yo nad'eeni d'iirsa inqamne ijoolleefi akowaani qabaatte, ijoolleeni suni qara ha aada Waaqa gula worra ufi guutu, kara kanaani worra ufitiifi akowaani ufi galata guddisa baafti, akasi ch'allaani Waaqa gammachiisani." 
1Timothy5:5 Niiti d'iirsa inqamne, ta nama qorqoratu inqamne, ya abdi ufi Waaqa ira keyatte, halkani guyya qarqaarsa isaa kad'atti." 
1Timothy5:6 Ammo niitiini d'iirsa inqamne, ta gammada feetu, ato nafaani jiraatele ya doote." 
1Timothy5:7 Seera kana iti kenni, aka nami tokoleeni wollaala isiiti imurre." 
1Timothy5:8 Ammo yo nami fiit'a ufi inqorqoranne, keesuma abbaafi haad'a isaa, inni ya d'ugefacha lakise, jara ind'ugefannele ingahu." 
1Timothy5:9 Haga nad'eeni ganna jaatama geetuuti maqa isii nad'eeni d'iirsa inqamneti indariini. Ammalle nad'eeni maro toko ch'alla fuud'ani ha taatu," 
1Timothy5:10 ammalle duri huji dansa hojatte gurra dansa qabaachu malte: niiti ijoolle ufi aka dansa guddifatte, keessuma gololchite, miila gumi Waaqa d'it'e, nama gaargala qabu qarqaarte, ufi baafte, huji dansa ch'ufa hojatte ha taatu." 
1Timothy5:11 Nad'eeni kaima maqa nad'eeni d'iirsa inqamneti indariini, wonti akanatiifi yo akanumati tau dad'abde isiini nama fuud'u feete, akasiini Kristo iraa badde," 
1Timothy5:12 kakhu ufi ta qara lakifte, wollaala keesa seenti." 
1Timothy5:13 Ammalle isiini aka woma inhojanne baratte mana ch'ufa iraa yaate waan hasau, himmalini hasoofte ufuma teteete. Tanaafi aka kiyya nad'eeni kaima fuud'u malani, aka ilmaani d'alte worra ufi qorqoratte, aka nyaapi keenna qoomni argate waan hamtu nuuni injenne." 
1Timothy5:14  
1Timothy5:15 Wonti akasitiifi nad'eeni d'iirsa inqamne ta gari amma ya Sheet'ana gula yaate. 
1Timothy5:16 Yo niitiini Kristiana nad'eeni d'iirsa inqamne worra ufi keesaa qabaatte, isumaani ha qorqorattu, gumi ingaargalchiini, aka nad'eeni d'iirsa inqamne ta kobaa jirtu qarqaarttu." 
1Timothy5:17 Jaarole ta nama dura yaate huji dansa hojattu hori gudda baasuufi malani, keesuma worra aka dansa hojate nama barsiise dubbi odeesu." 
1Timothy5:18 Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Afaani qotiyo inhid'iini, yo isiini mid'aani d'aantu, ammalle, Nami hojatu gati ufi argachu hu male jetti." 
1Timothy5:19 Yo jaarsa gumi himatani haga nami lama sadi d'uga iti bahuti dubbi suni inch'aqasiina. 
1Timothy5:20 Nama daba tolchu ch'ufa diida keesati gorsi, aka nami d'ibiini sodaatu." 
1Timothy5:21 Fuula Waaqaatiifi ka Kristo Yesotiifi, ka malaika qulqullo durati, anini si kad'ad'a, barsiisa tana gula deemi, nama tokole jaalatte gargari imfiliini." 
1Timothy5:22 Hurrifte nama tokole harka ira inkayiini. Daba nama tokole keesa inseeniini, ufi qulqulleesi." 
1Timothy5:23 Bisaani ch'alla ind'ugiini, ammo daad'i diqo toko d'ugi, aka isiini garaa kanke qarqaartu, maro atini hojja ch'ufa fayya d'abduufi." 
1Timothy5:24 Dabi nama gari guddo mullata, dabi worraa, worra durati, qorsuma d'aqa; ammo dabi nama gari eege mullata." 
1Timothy5:25 Akasuma huji dansale yoosu argani, ta guddo imullannele dandaani ind'ossani." 
1Timothy6:1 Tisseleeni ch'ufti ha aabbooti isiiti saalfatu, aka nami tokoleeni waan hamtu maqa Waaqaatiifi barsiisa teennaani injenne." 
1Timothy6:2 Tisseleeni abbooti ufi ta Kristiana intufatiini maro worri oboleyaantifi. Ammo ha aka dansa hojattufi, wonti akanatiifi hujiini worraa, abbooti worraa ta d'ugefate ta worra jaalatu suni wo baati. Waan kana nama barsiisi, odeesi." 
1Timothy6:3 Nami barsiisa d'ibi barsiisu, ka dubbi Aabbo Yeso Kristo ka d'ugatiifi waan aadaani teenna nama barsiiftu didu" 
1Timothy6:4 kiyyiba, woma imbeenne. inni dubbi wolmormitifi woldidda ch'alla beekha, wonti kunini qot'eefi woldiddafi arabaafi wolsehacha hamtuuni d'ufti." 
1Timothy6:5 Ammalle wolmormiti nama qalbi inqamne ka d'uga inqamneeni d'ufti. Worri waan aadaani Waaqa nama duroomsitu seha. 
1Timothy6:6 D'uguma aadaani Waaqa guddo nama duroomsiti, yo nami suni waan qabu quufe." 
1Timothy6:7 Nu maaniini lafa d'umne? Womaniti. Maani dandeenne lafa keesaa fud'anna? Womaniti. 
1Timothy6:8 Tanaafi yo woyafi sagale qabaanne nuu geeti. 
1Timothy6:9 Ammo worri dureesa tahu fed'u ilaalacha keesa seene, t'urura daallumatiifi ka d'araa hamtu keesa seenani, ka baditi nama hirkisu." 
1Timothy6:10 Wonti akanatiifi jaalalti hori hamenna aka ch'ufaatini d'ufti. Nami gari guddo dureesa tahu fed'e akanaani d'ugefacha iraa bade, gugubate lalefata." 
1Timothy6:11 Ammo atini, nami Waaqa, waan kana ch'ufa lagad'u. Waan d'ugaafi ta Waaqi fed'ufi d'ugefachaafi jaalalafi obsafi laana deemiti barbaadi." 
1Timothy6:12 Utaalcha d'ugefacha keesati aka dansa utaali, jireenna hegeri argad'u; wonti akanatiifi maro jireenna kanatifi Waaqi sii yaame, gaafa atini d'ugefacha tante gumi durati himatte." 
1Timothy6:13 Waaqa ka jireenna waan ch'ufa kennuufi Yeso Kristo, ka Pontio Pilato durati d'uga himate, durati anini siti hima:" 
1Timothy6:14 Haga Guyya Aabbooni keenna Yeso Kristoni mullatuuti, seera ch'ufa, wollaala male, jabeesi guuti." 
1Timothy6:15 Yo hojjaani geete, Waaqi eeba, ka inni ch'allaani nama fidu, Hayyuuni Hayyoota ch'ufa, Abbaani Abbooti ch'ufati isa mullisa." 
1Timothy6:16 Nami indoone isa ch'alla; inni ifsa nami iti d'ufu indandeenne keesa taa. Nami tokoleeni taka isa ingarre, tokoleeni dandae isa inargu. Ulfinnafi jabeenni ka isaa tahinna, haga hegeri! Amini." 
1Timothy6:17 Dureeyi lafa tanatiini ufi inguddisiina, abdi teesani durooma lafa tanaa, ka nami waan isi aka imbeenne ira inkeyatina, ammo Waaqa ka arjoomaani waan ch'ufa namaa kennu gubba keyad'a jed'iini." 
1Timothy6:18 Waan dansa tolcha jed'iini, Huji dansaani durooma jed'iini, Arja taha, waan qabdani namaa qooda jed'iini." 
1Timothy6:19 Kara kanaani yayaba hori ka hegeri namaa tahu tolfatani. Duuba akanaani jireenna d'uga argatani. 
1Timothy6:20 Timotheo, waan harka keetiti lakisani jabeesi. Hasaa Waaqi imfeene, ka daalluma ka nami gari wollaale Beekhuma jed'uuni lakisi." 
1Timothy6:21 Wonti akanatiifi nami gari waan beekhuma suni qabu ufi seha, tanaafi d'ugefacha ufi balleesa. Eebiti Waaqa isani ch'ufa woliini tahinna." 
2Timothy1:1 Maqaani kiyya Paulo, anini fed'i Waaqa gula ergatta Yeso Kristoti, isati na erge, aka anini jireenna maro Yeso Kristotitiifi nuu kakhatani odeesu." 
2Timothy1:2 Gara Timotheo, ilma ani jaalad'u: Waaqa Abbaafi Kristo Yesoni, Aabbooni keenna, eebafi naasufi nagaya sii kenninna." 
2Timothy1:3 Anini Waaqa ka qalbi dansaani, akuma ababooti teenna tolchite hojad'uufi, galata deebisa. Anini galata isaa deebisa hojja halkani guyya kad'acha tiyya keesati si qaabad'u." 
2Timothy1:4 Imimaani kanke inqaabad'a, waan kanaafi guddo si argu fed'a, aka guddo gammadu." 
2Timothy1:5 Anini d'ugefacha tante ta d'uga inqaabad'a, d'ugefacha ta aka akko tante Losifi haate Eunikeni qabani. Atileeni tami akasi qabda, imbeekha." 
2Timothy1:6 Maro waan kanatifi anini si qaabsiisa, eeba Waaqi gaafa anini harka sira kaye sii kenne jabeesi, huji tantele owisi." 
2Timothy1:7 Wonti akanatiifi Waaqi lubbu nu daafansiiftu nu inkennine, ammo lubbu jabeennaafi jaalalafi ufi qorqoracha nuu kenne." 
2Timothy1:8 Aabbo Yeso d'ugeesu inch'eerfatiini; ana ka maro isaatiifi hid'anile inch'eerfatiini. Ammo, maro Odu Dansaatiifi gaargala obsi, akuma Waaqi jabeenna sii kenne." 
2Timothy1:9 Inni nu baase, jireenna qulqullo iti nu yaame, maro nu waan dansa tolchinefiiniti, ammo maro fed'ifi eeba isaati. Inni eeba tana ato lafa inuumiini Kristo Yeso keesa nuu kenne," 
2Timothy1:10 ammo amma ya d'ufiisa Qarqaarsa keenna Kristo Yesotiini nuti mullisani. Inni ya jabeenna duisa dabsate, Odu Dansaani jireenna inhobaane mullise." 
2Timothy1:11 Waaqi ya na fohate, aka anini Odu Dansa odeese, ergattufi barsiiftu tahu;" 
2Timothy1:12 maro waan kanatifi anini akana gaargala. Ammo anini ammalle inch'eerfad'u, waan anini nama abdad'e beekhufi, ammalle imbeekha aka inni haga guyyaani gahuuti waan inni harka kiyyati kenne qorqoratu." 
2Timothy1:13 Dubbi d'uga ta anini si barsiise ha akheekha sii taatuuti, jabeesi, d'ugefachaafi jaalala ta maro Kristo Yesotiifi teenna taate keesa tai." 
2Timothy1:14 Waan dansa ka harka keetiti kennani jabeesi, jabeenna Lubbu Qulqullo, ta nu keesa teetuni." 
2Timothy1:15 Atini imbeeta, aka nami lafa Asia keesa tau ch'ufti na biraa yae, Figelofi Hermogeneleeni." 
2Timothy1:16 Waaqi worra Onesiforoti nahiinna, waan inni maro heddu garaa na jabeeseefi. Inni waan anini hid'aansa keesa jiruufi na injibine," 
2Timothy1:17 ammo inni akuma dira Rumitini baheeni na barbaade na arge. 
2Timothy1:18 Aabbooni aka inni Guyya suni naasu Aabbo iraa argatu tolchiinna! Atini waan inni Efeso keesati naa tolchele akuma dansa beeta. 
2Timothy2:1 Atini duuba, ilma kiyya, maro eeba Kristo keesa jirtu qabduufi jabaad'u." 
2Timothy2:2 Dubbi tiyya ta anini si durati nama barsiise heddu nama atini d'ugefattu, ka dandae nama d'ibile barsiisuti kenni." 
2Timothy2:3 Qooda kanke ka gaargala fud'ad'u, aka askarti dansa ta Kristo Yeso." 
2Timothy2:4 Askartiini huji hojattu gudda isii gammachiisu feeti, waan d'ibi ka huji askartii intahiini keesa seenu imfeetu." 
2Timothy2:5 Nami utaalu, aada woldogoomsu guutu male, woma inargatu." 
2Timothy2:6 Abbaani oobru ka aka dansa hojate, mid'aani qara ka oobru ufi argachu male." 
2Timothy2:7 Waan anini siini jed'e kana heregi, Aabbooni waan ch'ufa keesa si hubachiisa." 
2Timothy2:8 Yeso Kristo qaabad'u, ka duisa keesaa kaasani, ka d'aloota Daudi, akuma Odu Dansa ta anini barsiisu keesati himani." 
2Timothy2:9 Waan anini Odu Dansa hasaeefi gaargala, ammalle aka nama wo yake na hid'ani. Ammo dubbini Waaqa hid'aansa keesa injirtu;" 
2Timothy2:10 maro waan kanatifi anini gumi Waaqi fohate jed'e obsa, aka worrileeni baafama Kristo Yeso keesa jiru argatu, guddinna hegeri woliini." 
2Timothy2:11 Jechi kunini ka d'ugaati: Yo nu isa woliini doone, nu isa woliini jiraanna;" 
2Timothy2:12 yo obsine, isa woliini lafa finna: Yo nu isa mormanne, innileeni nu mormata;" 
2Timothy2:13 yo nu d'ugefacha iraa gorrele, inni ka d'ugefatani, waan inni dandae ufi imormanneefi." 
2Timothy2:14 Gumi tante waan kana qaabsiisi, Waaqa durati gorsi, aka worri maro dubbitiifi wolindinne. Wonti suni woma namaa imbaatu, ammo worra ch'aqasu ch'alla balleesiti." 
2Timothy2:15 Ufi qorqorad'u, aka Waaqi huji tante quufu, aka hojattu huji ufiiti inch'eere, ammo ka d'aamsa Waaqa qajeelche himu." 
2Timothy2:16 Hasaa nama Waaqa imbeenne; ka daalluma, ka Waaqa ira nama fageesu, lagad'u." 
2Timothy2:17 Wonti worri barsiisu aka mada diimtu namaa nyanyaatu jirti. Nami waan akana barsiisu Himenayofi Filetofa. 
2Timothy2:18 Worri kunini ya kara d'uga lakise, d'ugefacha jara d'ugefate ka gari yake, Kaisi keenna yayu dabre jed'ani." 
2Timothy2:19 Ammo yayabi Waaqi keyate dandae inchochou; ammalle dubbi tana irati t'aafani: Aabbooni worra isaa ch'ufa fuula beekha; ammalle, Nami nama Waaqa ufiini jed'u hameenna lakisu male jed'ani." 
2Timothy2:20 Mana gudda keesa miha gosa hedduti jira. Ka gari qarsifi worqi, ka gari faarafi mukha; ka gari gatiini guddo ka gari gatiini diqo." 
2Timothy2:21 Yo nami waan hamtu ch'ufa iraa ufi d'owe ufi qulqulleese, nama suni waan jabdu dandaani isani tolchani, waan inni aka huji dansa ch'ufa hojatu ufi baase abba ufiiti wo bahefi." 
2Timothy2:22 D'araa kaimooma lakisi, jara garaa qulqullooni Aabbo yaamatu woliini d'ugaafi, d'ugefachaafi jaalalafi nagaya barbaadi." 
2Timothy2:23 Ammo hasaa daalluma ka nama woma imbeenne lagad'u; wonti kunini woldidiisaani d'ufti, imbeeta." 
2Timothy2:24 Hojattuuni Aabbo woldidu himmalle. Inni nama ch'ufaa nahu male, barsiiftu dansaafi ta obsa qabdu," 
2Timothy2:25 ka laanatu kara nama isaani morku garsiisu tahu male. Hegeri Waaqi daba ira worra deebise, d'uga worra barsiisa." 
2Timothy2:26 Duuba qalbiini worraa deebinaani t'urura Sheet'ani worraani qabe mohate keesaa baqatani. 
2Timothy3:1 Waan kana qaabad'u! Guyyaani muumme gaargala hama qaba. 
2Timothy3:2 Nami ufo tahe, sabdae, ufi guddise, ufi saada; wolarabsani, worra ufiiti saalfachu didani, galata deebisu, didani, aada Waaqa lakisani;" 
2Timothy3:3 arja tahu didani, naasu lakisani, maqa wolt'ureesani, woldidani, wolhad'ani, waan dansa jibbani;" 
2Timothy3:4 wolballeesu fed'ani, mata jabaatani, ufi guddisani, Waaqa ira gammada jaalatani;" 
2Timothy3:5 nama aada Waaqa guutu ufi tolchani, ammo jabeenna isi didani. Jara akana kana ira fagaad'u." 
2Timothy3:6 Nami gari mana nad'eeni d'aqe, nad'eeni lalaaftu ta qara dabi iti ulfaate d'araa gosa ch'ufa gula yaatu fud'atani." 
2Timothy3:7 Nad'eeni tunini hojja ch'ufa wo barachu feeti, ammo haguma jirtu d'uga imbarattu." 
2Timothy3:8 Akuma duri Yanefi Yambreni dubbi Musa didde, akasuma worri kunileeni d'ugaa dida — nama herega inqamne, ka d'ugefacha argachu dad'abe." 
2Timothy3:9 Wonti kunini garu ind'at'u, waan nami ch'ufti aka worri daalle arguufi akuma jari kaani duri tahe." 
2Timothy3:10 Ammo atini ya barsiisa tiyyaafi adaba kiyyafi jireenna kiyya gula deemte; atini ya d'ugefacha tiyyaafi obsa kiyyafi jaalala tiyyaafi jabeenna kiyyafi," 
2Timothy3:11 gaargala kiyyafi d'aanicha kiyyale agarte. Waan Antiokiafi Ikoniofi Listra keesati na tolchani quba qabda, gaargala hama anini argad'e ch'ufa! Ammo Aabbooni ya waan suni ch'ufa keesaa na baase." 
2Timothy3:12 Nama Kristo Yeso woliini jireenna Waaqi fed'u keesa tau ch'ufti ingaargalchani; 
2Timothy3:13 ammo nama hamafi kiyyibaani ch'ufti ira hamaata, ufi sobani nama d'ibile sobani." 
2Timothy3:14 Ammo atini, d'uga si barsiisani aka dansa d'ugefatte keesa tai. Wonti akanatiifi atini nama si barsiise imbeeta," 
2Timothy3:15 ammalle haga ijoolluma teetiti ya T'aafi Qulqullo, ta dandeete hubacha baafama, maro d'ugefacha Kristo Yesotiifi sii kennitu baratte." 
2Timothy3:16 Wonti akasitiifi t'aafiini ch'ufti hafuura Waaqaa qabdi ammalle wo baati, isi d'ugani barsiisani, wollaalaani gorsani, qajeelaani garsiisani, waan jireenna dansaatiini barsiisani," 
2Timothy3:17 aka nami Waaqa ch'ufti qit'ae kurfo tae, huji dansa ch'ufa hojatu." 
2Timothy4:1 Anini fuula Waaqatiifi ka Kristo Yeso, ka nama ch'ufa ka duefi ka jirule qoru durati si kad'ad'a: maro d'ufiisafi Finna isaatiifi," 
2Timothy4:2 dubbi tana barsiisi, hojja ch'ufa odeesi, yo fed'anifi yo imfeenele namaa galchi, gorsi, jabeesi, obsaani barsiisi." 
2Timothy4:3 Wonti akanatiifi hojjaani nami barsiisa d'uga gula indeemne ind'ufti, ammo fed'i ufi ch'alla gula yau, nami ch'ufti barsiiftu heddu barbaadata, ta waan worri d'agayu fed'u worrati odeesitu." 
2Timothy4:4 D'uga ch'aqasu didani, odu d'ara gula deemani." 
2Timothy4:5 Ammo atini hojja ch'ufa ufi qorqorachu malte; gaargala obsi, aka nama Odu Dansa barsiisu tahi, huji Waaqa ch'ufa guuti." 
2Timothy4:6 Hojjaani sorio na baasani ya geete; hojjaani anini jireenna kana keesaa bahu ya geete. 
2Timothy4:7 Anini ya haga dandau utaale, dogoomsu tiyya la hobaafad'e, d'ugefacha ya jabeese." 
2Timothy4:8 Amma galata dabsachaati na eegata, ammo sure d'ugaa ta Aabbooni jaallabi d'ugaa guyya suni naa kennuti na eegata, na ch'allaaniti ammo worra jaalalaani d'ufiisa isaa eegu ch'ufa." 
2Timothy4:9 Jabaad'u, hurrisi nati kooti." 
2Timothy4:10 Demani ya waan lafaa jaalate na lakise, Thesalonike d'aqe." 
2Timothy4:11 Luka ch'allaani woliini jirra. Mariko barbaadi, woliini koota, inni huji na qarqaaru indandaa." 
2Timothy4:12 Anini Tikiko gara Efeso erge. 
2Timothy4:13 Yo d'uftu, kooti kiyya ka anini Troa keesa mana Karpoti lakise na kootiini; kitaaba ch'ufaani kooti, keesuma tatabe gogaa." 
2Timothy4:14 Iskandani, ka tumtu, waan hamtu na tolche; Aabbooni waan inni na tolche isa tolchiinna." 
2Timothy4:15 Ufira isa eegi, inni guddo d'aamsa keenna dide." 
2Timothy4:16 Gaafa anini guyya qara ufi dubbad'e, nami tokoleeni na inqarqaare; nami ch'ufti na biraa yae. Waaqi waan suni worrati inheregiini!" 
2Timothy4:17 Ammo Aabbooni na woliini tae naa jabeese, aka anini dubbi ch'ufa gosa d'ibileti odeesu; afaani nyeench'a keesaa naa baasani." 
2Timothy4:18 Ammalle Aabbooni hameenna ch'ufa keesaa na baase, haga anini Finna isaa argad'uuti na qorqorata. Guddinni ammafi hegerile ka isaa tahinna! Amini." 
2Timothy4:19 Anini nagaya Priskafi Akila d'aama, worra Onesiforole." 
2Timothy4:20 Erastoni Korinthoti hafe, anini Trofimo Miletoti lakise, waan inni fayya d'abeefi." 
2Timothy4:21 Jabaad'u, bulti qabanna duraa kooti. Eubulofi Pudefi Linofi Klaudiafi oboleyaani ch'ufti nagaya isanii d'aamani." 
2Timothy4:22 Aabbooni lubbu tante woliini tahinna. Eebitileeni isani ch'ufa woliini tahinna. 
Titus1:1 Maqaani kiyya Paulo, anini hojattu Waaqatiifi ergattu Yeso Kristo. La na fohatani aka anini d'aqe, d'ugefacha worra Waaqi fohate qarqaare, d'uga aadaani teenna," 
Titus1:2 ta jireenna hegeri abdattu barsiiftu worra barsiisu. Waaqi, ka d'ara indubbanne, ya jireenna kana duru nuu kakhate," 
Titus1:3 hojjaani geennaani dubbi ufi keesati nuti mullise. Waan kana harka kiyyati kennani, d'aamsa Waaqa, ka Qarqaarsa keenna, gula odeesa." 
Titus1:4 Anini tatabe tana Titoti t'aafa; inni ilma kiyya ka d'uga, d'ugefacha nu woliini qamnu tana keesa: Waaqa Abbaafi Yeso Kristoni, Qarqaarsi keenna, eebafi nagaya isanii kenniina." 
Titus1:5 Anini aka atini waan tolchu malani guutuufi lafa Krete keesati si lakise, ammalle aka atini dira ch'ufa keesati jaarole gumi fohattu. Gorsa kiyya qaabad'u:" 
Titus1:6 jaarsi wollaala qabaachu himmalle; niiti toko ch'alla qabaachu male, ilmaani isaa d'ugefacha qabaachu malte, ijoolle hamamtu ta aka bineensa jirtu, ta dubbi nama inch'aqamne intahiini." 
Titus1:7 Maro inni huji Waaqa harka qabuufi inni wollaala qabaachu himmalle. Kiyyibe miira indiqaatiini, farso d'uge namaani woldide insabdaiini." 
Titus1:8 Ha nama bulche waan dansa jaalatu. Ha ufi qorqorate qajeele, qulqullo tahe, adaba dansaani deemu." 
Titus1:9 Dubbi d'uga ha aka dansa jabeesu, ta d'ugefataniifi ta waan barsiisatini woli fakaattu. Kara kanaani inni dandae nama d'ibi barsiisa d'ugatiini qarqaare, wollaala nama didule agarsiisa." 
Titus1:10 Wonti akanatiifi nama hedduti jira, ka dubbi ch'aqasu dide dubbi d'aratiini nama sobu, keesuma worri aada Yahudi iti galefaani." 
Titus1:11 Sila worra dubbachu d'owu malani; wonti akanatiifi waan barsiisu himmalini barsiisani, akanaani ollowaani heddu balleesu jirani, aka hori argatani." 
Titus1:12 Namichi Krete toko, ka raaga worraa waan jed'e: Jari Krete ch'ufti kiyyiba, bineensa hama, ammalle sabdi woma hojachu imfeene." 
Titus1:13 Wonti inni jed'e sunini d'uga. Maro waan kanatifi aka dansa worra gorsu malte, aka worri d'ugefacha qit'e horate" 
Titus1:14 odu Yahuditiifi seera nama d'ugaa dide iraa d'ufu lakisu. 
Titus1:15 Nama qulqulloti wonti ch'ufti qulqullo; ammo worra t'uri, ka ind'ugefanne, wonti tokoleeni iti qulqulloniti, maro qalbifi heregi worraa t'uri qabuufi." 
Titus1:16 Waaqa beenna ufiini jed'ani, ammo hujiini worraa ind'areesiti. Worri nama jibbani, namale inch'aqasu, waan dansa tokole dandae intolchu." 
Titus2:1 Ammo atini, waan barsiisaani d'ugaa feetu barsiisu malte." 
Titus2:2 Jaaroleeni, Ufi iwolaaliina, qalbi horad'a, ufi qorqorad'a; d'ugefacha dansaafi jaalalafi obsa horad'a jed'iini." 
Titus2:3 Akasuma jaarole nad'eenileeni, Aka nad'eeni jireenna qulqullo qabdu taha jed'iini. Nama hamattani yokhaani tisse farsole intahiina jed'iini. Waan dansa barsiisu malte" 
Titus2:4 aka nad'eeni kaima jaalala d'iirsatiifi ta ijoolle ufi baratte," 
Titus2:5 ufi qorqoratte qulqulloomte, hallaqoomafi adabaani d'iirsa ufi saalfattu, aka nami tokoleeni hameenna dubbi Waaqa indubbanne." 
Titus2:6 Akaskasuma kaimaleeni, Ufi qorqorad'a jed'iini." 
Titus2:7 Atini akheekha huji dansa waan ch'ufa keesati worraa tahi. Barsiisa tante jabeesi, aka dansa barsiisi." 
Titus2:8 Dubbi dansa ta nami dandae intufanne dubbad'u aka nyaapi kanke waan nuuni jed'u, d'abe ch'eeru." 
Titus2:9 Tisseleleeni ha abbooti ufi guutte waan tolchitu ch'ufaani gammachiiftu. Ammalle dubbi afaani keesa deebifte," 
Titus2:10 abbooti woma dura inhatiini. Ammo ha dansoomafi d'uga garsiisani, aka barsiisa Waaqa Qarqaarsa keenna, waan tolchani ch'ufa keesati, d'ugeesitu." 
Titus2:11 Wonti akanatiifi Waaqi ya eeba ufi, maro baafama nama ch'ufatiifi, mullise." 
Titus2:12 Eebiti sunini waan nuuni jettu, waan hamtu ka Waaqi infeenefi d'araa nafa lakisa, ufi qorqorad'a, qajeela, lafa tana keesa jireenna Waaqi fed'u keesa taa." 
Titus2:13 Ato Guyya eeba ka nu abdannu eegannu, guyya guddinni Waaqa Guddafi Qarqaarsa keenna Yeso Kristoni mullatu." 
Titus2:14 Inni nafa ufi nuu kenne, aka hameenna ch'ufa keesaa nuu baase, gumi isaa qulqullo, ta waan dansa tolchu feetu nu tolchu." 
Titus2:15 Waan kana nama barsiisi, jabeenna kanke ch'ufaani nama si ch'aqasu ch'ufa jabeesi, gorsi. Nami tokoleeni si intufatiini." 
Titus3:1 Gumi teetiini, Dubbi jara lafa fidutiifi ta worra gugurda ch'aqasa, guuta, waan dansa ch'ufa tolcha jed'i qaabsiisi." 
Titus3:2 Hameenna nama tokole indubbatiina, ammo hojja ch'ufa nagayafi jaalafi adaba dansaani nama ch'ufa woliini taa jed'iini." 
Titus3:3 Wonti akanatiifi nuleeni duri daalle, dubbi inch'aqamne, ta wollaala tolchitu. Nu tissele d'araa nafatiifi gammada gosa ch'ufaa taane. Jireenna keenna ch'ufa daallumafi d'iibi keesa teenne. Nami hedduuni nu jibbe, nuleeni worra jibbine." 
Titus3:4 Ammo naasufi jaalalti Waaqa Qarqaarsa keenna mullannaani," 
Titus3:5 inni nu baase. Maro huji dansa nu hojannefiniti, ammo maro naasu isaatiifi nu baase, Lubbu Qulqullooni nu d'iqe, isiini d'aloota hareesafi jireenna haraa nuu kennite." 
Titus3:6 Wonti akanatiifi Waaqi guddiseti Lubbu ufi nura buuse, maro Yeso Kristo Qarqaarsa keennatiifi," 
Titus3:7 aka maro eeba isaatiifi nu Waaqaani wolti araaramne jireenna hegeri ka nu abdannu argannu. 
Titus3:8 Jechi kunini ka d'ugaati. Anini sii waan kana aka dansa jabeesitu fed'a, aka worri Waaqa d'ugefatu ch'ufti huji dansa jabeese hojatu. Wonti kunini waan dansa, nama ch'ufayu ira jirti." 
Titus3:9 Ammo wolmormiti daallumatiifi maqa heddu ka ababootatiifi woldidiisafi had'iisa waan seera lakisi. Wonti kunini ch'ufti woma tokole imbaatu. 
Titus3:10 Nama gargari nama baasu maro lama gorsi, duuba iti deebite maqale ind'aiini." 
Titus3:11 Nami akana kunini hama, dabi isaatu aka inni wollaala qabu agarsiisa." 
Titus3:12 Yo anini Artema yokhaani Tikiko siti ergu, jabaad'u, Nikopoliti nati kooti, anini ya aka haga bulti qabanna achi tau heregad'e." 
Titus3:13 Zena, nama seeratiifi Apolo haga dandeetu qarqaari, aka worri imaltu ufi yau, waan worri fed'u ka woreega ch'ufa kenniifi." 
Titus3:14 Biyya teenna aka huji dansa tolchani aka waan fed'ani argatani barsiisi, ufuma intataiina jed'iini." 
Titus3:15 Jari na woliini jiru ch'ufti nagaya d'aama. Jaalaani teenna ta d'ugefatte nagaya nu fuud'i. Eebiti Waaqa isani ch'ufa woliini jiraatiinna. 
Philemon1:1 Maqaani kiyya Paulo, nama maro Kristo Yesotiifi hid'aani, ammalle oboleesa keenna Timotheo woliini jira. Gara jaala Filemoni ka nu woliini hojannuufi. Gara jaalafi nama nu woliini hojatu Filemonifi" 
Philemon1:2 gara gumi mana kanke keesati wolwoldeetufi gara oboleeti teenna Afiafi askarticha keenna ka nu woliini hojatu Arkipo tatabe tana t'aafa. 
Philemon1:3 Waaqa Abba keennafi Aabbo Yeso Kristoni eebafi nagaya isanii kenninna. 
Philemon1:4 Hojja anini Waaqa kad'ad'u ch'ufa, oboleesa Filemoni, anini maqa kanke d'ae galata Waaqa deebisa." 
Philemon1:5 Anini jaalala atini gumi Waaqa ch'ufa jaalatufi d'ugefacha atini Aabbo Yeso d'ugefattu ya d'agaye. 
Philemon1:6 Wonti anini hojja ch'ufa Waaqa kad'ad'u, aka wold'aqisi keenna, d'ugefacha teenna keesa, hubacha eeba ta Kristo keesa jirtu, ta hagasira guddo nuu kennu." 
Philemon1:7 Jaalalti tante, oboleesa kiyya, ya gammadafi jabeenna gudda naa kennite! Wonti akanatiifi atini ya nama Waaqa ch'ufa gammachiifte." 
Philemon1:8 Maro waan kanatifi anini sila, aka oboleesa kanke Kristo keesa, garaa jabaad'e, Waan tolchu malani tolchi siini jed'a." 
Philemon1:9 Ammo waan anini si jaalad'uufi, wo si kad'ad'a. Anini waan kana ato Paulo nama maro isaatiifi hid'aansa keesa jiru taatele, inuma jed'a." 
Philemon1:10 Tanaafi maro Onesimo, ilma kiyya, Kristo keesatiifi, anini wo sii kad'achu fed'a; hid'aansa keesati anini kara lubbutiini abba isaa tahe." 
Philemon1:11 Duri inni woma sii imbahu, ammo anafi sile amma wo nuu baha." 
Philemon1:12 Anini isaa siti deebisa, ammo yo akasi tolchele garaani la lama na tahe." 
Philemon1:13 Anini isa arma na woliini tau fed'a, haga anini maro Odu Dansaatiifi hid'aansa keesa jiru, aka inni fulla tante na qarqaaru." 
Philemon1:14 Taatule anini irreeni, Na qarqaari siini injed'u; ammo sii fed'i teetiini tolchitu fed'a. Tanaafi haga atini ee jettuuti anini woma intolchu." 
Philemon1:15 Hegeri Onesimoni haga diqa toko si biraa deeme, aka eegi deebie, haga hegeri si woliini tau." 
Philemon1:16 Amma inni tisseeniti ammo tisse ira jira; inni oboleesa Kristo keesati. Inni guddo naa jaba! Si hagasira jabaata, waan inni tissetiifi oboleesa Aabbo keesa, taheefi." 
Philemon1:17 Tanaafi yo aka oboleesa na heregatte, akuma sila na heregattu, isaale heregad'u." 
Philemon1:18 Yo inni wollaala tokole sii tolche, yokhaani gati tante qabaate, nati heregad'u." 
Philemon1:19 Anini waan kana harkuma kiyyaani t'aafa: Anini, Pauloni, sii baasa. Ammo aka atini jireenna kanke maro tiyya qabdufu yaala bahi." 
Philemon1:20 Tanaafi, oboleesa kiyya, waan kana na tolchi, maro Aabbootiifi; garaa kiyya gammachiisi, aka oboleesa Kristo keesa." 
Philemon1:21 Anini inheregad'a ato sii t'aafu, aka atini waan kana naa tolchitu, waan hagana ira jirule naa tolchita!" 
Philemon1:22 Ammalle fulla bulti naa tolchi, anini inheregad'a, hegeri Waaqi kad'acha teesani d'agayeti harka keesaniti na deebisa." 
Philemon1:23 Epafraani, ka hid'aansa keesa maro Kristo Yesotiifi na woliini jiru, nagaya sii d'aama;" 
Philemon1:24 worri na woliini hojatu, Marikofi Aristarkofi Demafi Lukaleeni nagaya d'aamani." 
Philemon1:25 Eebiti Aabbo Yeso Kristo ha isani woliini jiraatuuti. 
Hebrews1:1 Duri Waaqi maro heddufi aka heddu afaani raagootatiini ababoota teennati dubbate," 
Hebrews1:2 ammo ammatana, bara eege kana keesa la Ilma isatiini nuti dubbate. Waaqi waan gubba jira ch'ufa isaani uume, isa fohate, aka gaafa muumme inni waan ch'ufa d'aallu." 
Hebrews1:3 Inni ifsa guddinna Waaqatiini biliqa, akuma Waaqi jiru innileeni jira, waan uumani ch'ufa dubbi jabeenna isatiini olqaba. Eegi daba nama iraa qulqulleese, inni gubba harka mirga ka Waaqa Guddinna gubba tae." 
Hebrews1:4 Malaika ira yayu Ilma guddisani, akuma maqaani inni argate suni maqa worraa ira jiru." 
Hebrews1:5 Wonti akanatiifi Waaqi taka yoomi malaika tokoleeni akana jed'e, Atini Ilma kiyya; anini arra yayu abbaa sii tahe. Yokhaani ammalle, Anini abba isaa tahe, inni Ilma naa taha." 
Hebrews1:6 Ammalle gaafa Ilma angafa lafaani d'ufe inni waan jed'e, Malaikaani Waaqa ch'ufti ha isa guddiftu." 
Hebrews1:7 Inni waan malaika dubbate waan jed'e, Inni malaika ufi bubbe tolche, hojattu ufi araba ibida tolcha." 
Hebrews1:8 Ammo waan Ilma, Waaqi waan jed'e, Hayyumti tante, Ee Waaqa, haga hegeri jirti! Anini d'ugaani nama fidda." 
Hebrews1:9 Atini d'uga jaalatte d'ara jibbita. Maro waan kanatifi Waaqi, Waaqi kanke, si fohate, gammada guddinna ka wahela keti ira jiru, sii kenne." 
Hebrews1:10 Ammalle inni waan jed'e, Aabbo, atini gaafa qara lafa uumte, harka keetiini gubba mid'aasite," 
Hebrews1:11 gubbaani tuni ch'ufti imbaddi, ammo atini inhafta. Isiini ch'ufti aka woya jaarti;" 
Hebrews1:12 atini aka woya isi woli ira dachaafta, isiini aka woya jijiramti. Ammo atini kanuma, haguma jirtu inuma jirta." 
Hebrews1:13 Waaqi taka malaika isatiini, kooti, harka kiyya ka mirga tai, haga anini nyaapa kanke barch'uma miila kanketi tolchuuti injenne." 
Hebrews1:14 Malaikaani maani re? Worri lubbu Waaqaa hojattu, ammalle isati worra erga, aka worra baafama argatu qarqaartu." 
Hebrews2:1 Maro waan kanatifi nu dubbi d'ageenne tana jabeesu male, aka iraa ingorre." 
Hebrews2:2 Yo d'aamsi malaikaani jette suni d'ugaa tahe, ammalle yo nami ind'ugefanne yokhaani ka ee jed'e imfud'anne ch'ufti gaargala argate," 
Hebrews2:3 akamiini dandeenne baana, yo nu baafama akana kana injabeesine? Aabbooni baafama kana qara yayu hime, worri isa d'agaye, aka isiini d'uga aka dansa nu beesise." 
Hebrews2:4 Waaqileeni d'uga ufi ta worrati dare, akheekhafi waan mamatiifi waan jabdu heddu tolche. Ammalle Lubbu Qulqullo fed'i ufi gula namaa qoode." 
Hebrews2:5 Waaqi lafa d'uftu ta sila uumu malaika iti guddo intolchine — lafa nu teenne waan isi dubbannu. 
Hebrews2:6 Ammo akuma t'aafi keesati fulla d'ibi t'aafani, Nami maani, Ee Waaqa, ka atini waan isaa hereddu? Yokhaani nami maani, Ee Waaqa ka atini teete waan isaa qulqultu?" 
Hebrews2:7 Atini haga diqa toko malaika ira isa diqeesite, atini boku guddinna ka hayyuma isaa kennite," 
Hebrews2:8 aka inni waan ch'ufa mohatu tolchite. Waan jed'ani, Waaqi nama aka inni waan ch'ufa mohatu tolche; waan ch'ufa jechaani waan tokole iraa inhambimne jecha. Ammo nu ammatana nama waan ch'ufa fidu inarginu." 
Hebrews2:9 Ammo Yeso ingarra! Haga diqa toko malaika ira diqeesani, aka inni eeba Waaqa gula maro nama ch'ufatiifi duu. Maro duisa inni due suniifi, ammatana boku guddinna ka hayyuma isaa kennani." 
Hebrews2:10 Aki Waaqi, ka waan ch'ufa uume qorqoratu, gaargala Yesoni argateeni isa qit'oomsu fullaa, aka ilmaani heddu guddinna isaa qoodachiisu. Wonti akanatiifi nami worra dura deeme baafama worraa kennu Yeso." 
Hebrews2:11 Yesoni nama ch'ufa daba iraa qulqulleese, isaafi worri qulqulleesanileeni ka Abba taka tahani. Maro waan kanatifi Yesoni, Oboleyaani worraani jechu inch'eere." 
Hebrews2:12 Inni waan jed'u, Ee Waaqa, anini waan kanke oboleyaani tiyyati dubbad'e, gumi isaani ch'ufa durati maqa kanke faarsa." 
Hebrews2:13 Inni ammalle waan jed'u, Anini abdi tiyya Waaqa ira keyad'a. Ammalle inni waan jed'u, Anini ijoolle Waaqi naa kenne woliini jira." 
Hebrews2:14 Waan ijoolleeni suni nama nafafi d'iiga qabu taateefi, Yesoleeni aka worraa tahe nafa argate. Wonti inni akasi tolcheefi, aka duisa isatiini Sheet'ana, ka duisa ira jabeenna qabu dabsatu." 
Hebrews2:15 Akanaani worra haguma jiru tissele duisa tahe duisa sodaate, tissooma suni keesaa baasu." 
Hebrews2:16 Aki inni malaika inqarqaarre mirkana, ammo akuma t'aafiini jettu, Inni d'aloota Abrahamu qarqaara." 
Hebrews2:17 Tanaafi inni kara ch'ufaani, akuma oboleyaani isaa tahu male, aka qaallu gudda ka d'ugatiifi ka naasu, huji Waaqa keesati tahe daba namaa araaramu." 
Hebrews2:18 Duuba waan isale duri ilaalatani garagalchaniifi, inni dandae worra ilaalatani inqarqaara." 
Hebrews3:1 Oboleyaani tiyya ta Kristiana, Waaqi ya isanile yaame! Yeso ka Waaqi erge, aka Qaallu Gudda d'ugefacha teenna tahu, ilaala." 
Hebrews3:2 Akuma Musani duri huji Waaqa ch'ufa guute, mana isaa keesati, akasuma Yesoleeni huji Waaqi isa fohateefi guute." 
Hebrews3:3 Nami mana jaaru, mana suni ira gurra argata. Akuma suni Yesoni Musa ira guddinna argachu male." 
Hebrews3:4 Mana ch'ufa namati jaara — ammalle waan ch'ufa Waaqati jaare. 
Hebrews3:5 Musani huji Mana Waaqa ch'ufa guute. Inni hojattu, waan Waaqi hegeri dubbatu ch'ufa la dubbate." 
Hebrews3:6 Ammo Kristoni aka Ilma mana Abba qorqoratu waan ch'ufa guute. Nu mana isaati, yo nu waan abdannu, soda male, garaa jabaanne d'ugefanne." 
Hebrews3:7 Tanaafi, akuma Lubbuuni Qulqullooni jettu, Yo qonqo Waaqa arra d'ageettani," 
Hebrews3:8 aka duri mata jabaatani Waaqa diddani, amma indidiina, aka gaafa duri lafa gamooji keesati isa ilaalattani." 
Hebrews3:9 Achiti ababooti teesani nati gamte, ato waan anini ganna afurtama keesati tolche argitele." 
Hebrews3:10 Maro waan kanatifi anini worra kanati dalane, waan jed'e, Worri kuni hojja ch'ufa waan heregu keesati wollaala qaba, taka kara kiyya imbaranne" 
Hebrews3:11 anini dalane kakhad'e waan jed'e, Worri kuni haguma jiru boqota anini worraa kurfeese inargatu!" 
Hebrews3:12 Oboleyaani tiyya, eegad'a, aka nami tokoleeni, isani keesa, garaa hama ka ind'ugefanne argate Waaqa jireenna iraa garingale." 
Hebrews3:13 Ammo aka dabi nama tokole yake sobe mata injabeesine, guyya ch'ufa woli qarqaara, haga t'aafiini, Arra jettu ch'ufa." 
Hebrews3:14 Nuuni ch'ufti Kristoni woli wahela, yo nu d'ugefacha teenna haga muumme jabeesine qabanne." 
Hebrews3:15 T'aafiini akana jetti: Yo qonqo Waaqa arra d'ageettani, aka duri mata jabaatani Waaqa diddani indidiina." 
Hebrews3:16 Eentu qonqo Waaqa d'agaye dubbi isaa dide? Worra Musani Misiri keesaa yaame ch'ufa. 
Hebrews3:17 Waaqi ganna afurtama eennuti dalane! Worra daba tolche, ka lafa gamooji keesati raawate ch'ufa." 
Hebrews3:18 Gaafa Waaqi khakhate, worri kuni haguma jiru boqota anini worraa kurfeese inargatu jed'e, Inni waan eennu dubbate? Inni waan worra dubbi isaa dide dubbate." 
Hebrews3:19 Tanaafi, aka worri waan d'ugefachu dideefi boqota suni argachu dad'abe argina." 
Hebrews4:1 Duuba, Waaqi ya nuti kakhate, aka nu olseene isa woliini boqonnu. Tanaafi nu qorqorachu malle, aka isani tokoleeni boqota suni ind'amne." 
Hebrews4:2 Nuleeni, akuma worra, Odu Dansa d'ageenne. Worri Odu Dansa ya d'agaye, ammo woma worraa imbaane, maro d'ageennaani d'ugefachaani imfud'atiniifi." 
Hebrews4:3 Nu, worri d'ugefate, olseenne Waaqa woliini boqonna. Akuma inni jed'e, Anini dalane kakhad'e waan jed'e, Worri kuni haguma jiru boqota anini worraa kurfeese inargatu. Ato hujiini isaa ta duri ta uumama hobaatele inni waan kana la dubbate." 
Hebrews4:4 Wonti akanatiifi fulla toko t'aafiini waan guyya torbeeso akana jetti, Waaqi guyya torbeeso huji ufi ch'ufa iraa boqote." 
Hebrews4:5 Ammalle waan dubbi tana dubbatani, Worri kuni haguma jiru boqota anini worraa kurfeese inargatu!" 
Hebrews4:6 Worri qara Odu Dansa d'agaye, boqota suni inarganne, waan Waaqa didaniifi. Ammo nama gari boqota suni inargata." 
Hebrews4:7 Maro waan kanatifi Waaqi guyya d'ibi fohate ka Arra jed'ani. Ganna heddu eegi suni afaani Dauditini dubbate, t'aafi qara maqa d'aani keesati, waan jed'e, Yo qonqo Waaqa arra d'ageettani, mata jabaatani indidiina." 
Hebrews4:8 Ato sila duri Yoshuani worra suni boqota suni kenne, Waaqi eegi suni waan guyya d'ibi indubbatu." 
Hebrews4:9 Tanaafi boqota gumi Waaqa injira ammalle, akuma Waaqi guyya Sabato boqote suni." 
Hebrews4:10 Wonti akanatiifi nami boqota Waaqi kennuufi argatu ch'ufti akuma Waaqi huji isaa iraa boqote boqota. 
Hebrews4:11 Tanaafi nu haga dandeennu jabaachu malle, aka boqota suni argannu. Nuuni tokoleeni, aka worri suni ch'aqasu dide boqota argachu dad'abe, tahu himmalle." 
Hebrews4:12 Wonti akanatiifi dubbini Waaqa jireenna qabdi, ammalle jabdu. Sheefti ch'ufa ira qara qabdi. Nafa ch'ufa tarsaafti, haga fulla onneefi lubbuuni wolti ejitufi fulla mitafi d'uuti wolti ejitu. Isiini fed'ifi herega garaa nama ilaalti." 
Hebrews4:13 Waan tokole dandaani Waaqa ind'ossani. Wonti lafa keesa jira ch'ufti ila isaa dura jirti; isa durati waan keenna ch'ufa himachu malle. 
Hebrews4:14 Tanaafi d'ugefacha teenna jabeesu male. Nu qaallu gudda ka fuula Waaqa dura seene qamna — Yeso, Ilma Waaqa." 
Hebrews4:15 Qaalluuni keenna guddaani nama laafinna keennaa nahu diduniti; ammo nu qaallu gudda, ka akuma keenna kara ch'ufaani ilaalatani, ammo daba intolchiini qamna." 
Hebrews4:16 Tanaafi jabaanne, barch'uma Waaqati d'ufu male, fulla eebiti jirtu. Achiti naasufi eeba arganna, ta hojja nu d'iba qabaanne nu qarqaartu." 
Hebrews5:1 Qaallu gudda jiddu nama keesaa fohatani, aka maro namatiifi Waaqa hojatu. Inni waan Waaqaa baasaniifi sorio ta daba baaftu baasa." 
Hebrews5:2 Nama daallefi ka wollaala tolchu obse gorsu dandaa, waan innileeni laafinna qabuufi." 
Hebrews5:3 Maro waan kanatifi inni, maro daba gumi ch'allaaniti, ammo maro daba ufile sorio qallu male." 
Hebrews5:4 Nami guddinna kana ufiini imfud'atu, ammo Waaqati yaama, akuma duri Haruni yaamani." 
Hebrews5:5 Akasuma Kristoni guddinna kana ufi fud'ate qaallu gudda ufi intolchine, ammo Waaqi waan isaani jed'e, Atini Ilma kiyya, anini arra ya abbaa sii tahe." 
Hebrews5:6 Fulla d'ibileti inni waan jed'e, Atini qaallu haga hegerile jiru taata, aada qaalluma ta Melkizedeki gula." 
Hebrews5:7 Gaafa lafa jiru, Yesoni qonqo guddofi imimaaniini aka male Waaqa kad'ate, ka dandae duisa keesaa isa baasu. Waan inni Waaqa sodaateefi Waaqi isa d'agaye." 
Hebrews5:8 Ammo, ato Ilma Waaqa tahele, inni kara gaargalatiini Waaqa guutu barate." 
Hebrews5:9 Inni qit'oomnaani, abba baafama hegeri ka nama isa saalfatu ch'ufaa tahe," 
Hebrews5:10 Waaqi qaallu gudda isa tolche, aada qaalluma Melkizedeki gula." 
Hebrews5:11 Waan hedduti jira, ta sila nu dubbi tana irati jennu, ammo guddo jabaatti, aka isaniti himnu, waan isani guddo mata jabaattaniifi." 
Hebrews5:12 Isani hojja tana jara nama barsiisu tahu maltani, ufiiftu nama waan qara ta dubbi Waaqa isani barsiisu feetani. Isani harma hod'u maltani, sagale jabdu indandeettani." 
Hebrews5:13 Wonti akanatiifi nami harma hod'u ammalle ijoolle, d'arafi d'uga gargari imbeekhu." 
Hebrews5:14 Ammo sagaleeni jajabduuni ta nama gugurdati, ka hubacha argate waan dansaafi hamtu gargari beekhu." 
Hebrews6:1 Tanaafi barsiisa qara ta Kristo lafa d'aamne, dura deemne ta hagasi ira jajabdu barachuu malle. Nu waan yayaba d'ugefacha teenna deebine keyannufi inqamnu; ta aka huji woma imbaane iraa deebiitifa Waaqa d'ugefacha fa barsiisa waan batisotiifi ta harka ira kayanifi kaisa nama duetiifi qorsuma hegeri d'uftu." 
Hebrews6:2  
Hebrews6:3 Yo Waaqi jed'e akana tolchina. 
Hebrews6:4 Nama qara d'ugefate eege lakise iraa bade dandaani daba iraa wo deebisani? Duri worri ifsa Waaqa keesa jira, galata gubba miefate qooda ufi ka Lubbu Qulqullo argate." 
Hebrews6:5 Aka dubbini Waaqa dansa argani, ammalle jabeenna d'aloota d'ufule beekhani." 
Hebrews6:6 Amma ya jigani! Tanaafi dandaani daba ira indeebisani, waan Ilma Waaqa ammalle mukha irati fannisani nama ch'ufa durati ch'eersaniifi." 
Hebrews6:7 Lafa guyya ch'ufa bisaani d'udde ta mid'aani iti oobrani abba iti oobre baaftu Waaqi ineebisa. 
Hebrews6:8 Ammo yo qoraatifi harama guddo baafte woma imbaatu; Waaqi hegeri inabaara, eege ibidaani balleesani." 
Hebrews6:9 Ammo yo akasi dubbannele, jaalaani teenna, nu waan keesani ya quumne. Nu imbeenna, aka isani eeba guddo ta baafama isani kennitu qabdani." 
Hebrews6:10 Waaqi ka d'ugaati. Inni huji isani maro isa jaalattaniifi tolchitani inded'u, hojja isani gumi Waaqa duri qarqaartani arrale qarqaartani." 
Hebrews6:11 Fed'iini teenna guddooni, aka isani owa amma qabdani kana, haga muumme teetanini, aka wonti isani heregatani ch'ufti isanii taatu." 
Hebrews6:12 Nu isanii lalaaftani imfeenu, ammo aka worra d'ugefate obsu taatani feena, aka waan Waaqi kakhate argattani." 
Hebrews6:13 Gaafa Waaqi Abrahamuti kakhate, inni aka waan qara jed'e guutu kakhate. Waan nami tokoleeni ka isa ira gudda injirreefi, inni gaafa kakhate maqa ufi d'ae." 
Hebrews6:14 Inni waan jed'e, Anini inkakhad'a, aka si eebise, ilmaani heddu sii kennu." 
Hebrews6:15 Abrahamuuni obse jennaani waan Waaqi iti kakhate argate. 
Hebrews6:16 Yo nami kakhatu, inni maqa nama isa ira jirutiini kakhata, ammalle kakhuuni waan nami irati wold'abe ch'ufa ind'ugefachiifti." 
Hebrews6:17 Waaqi worra waan inni iti khakhate argate ch'ufa diideese iti himu fed'e, aka qalbi ufi garingalfanne, tanaafi aka jaba kakhate." 
Hebrews6:18 Duuba waan lamati jira, ta injijiramneefi ta Waaqi dandae irati inkiyyimne." 
Hebrews6:19 Abdiini tuni jabduu aka male nu jabeesiti. Isiini jabdufi d'uga, ammalle golla Mana Waaqa ka gubba jiru keesa seenti, haga Fulla Qulqullo." 
Hebrews6:20 Yesoni ya maro teennaafi nu dura seene. Inni ya qaallu gudda haga hegeri tahe, aada qaalluma Melkizedeki gula." 
Hebrews7:1 Qaallichi Melkizedekiini kunini duri hayyu Salemuti, ammalle qaallu Waaqa Guddaati. Ato Abrahamuuni duula d'aqa hayyoota fit'e galu, Melkizedekiini isa arge eebiseefi." 
Hebrews7:2 Abrahamuuni qooda kud'anneeso ka waan qabu ch'ufa kenneefi. Maqaani qara ka Melkizedeki Hayyu D'ugaati. Maro inni hayyu Salemutiifi, maqaani isaa ammalle Hayyu Nagayaati." 
Hebrews7:3 Melkizedekiini abbaafi haad'a inqabu, ammalle ababootale inqabu; d'alootafi dua isale nami imbeekhu. Inni aka Ilma Waaqaa jira: haga jiru qaallu." 
Hebrews7:4 Aka inni gudda inagartaniyu? Abrahamuuni, abbaani keenna guddaani qooda kud'anneeso, ka waan inni boojie ch'ufa, kenneefi." 
Hebrews7:5 Qaaloleeni d'aloota Lawi Seeri gula qooda kud'anneeso ijoolle Israeli iraa guurachu indandeetii worri gosuma ufi ira fud'ata ato worri d'aloota Abrahamu tahele. 
Hebrews7:6 Melkizedekiini d'aloota Lawitiniti, ammo qooda kud'anneeso Abrahamu iraa fud'ate, nama Waaqi kakhateefi argatte eebise." 
Hebrews7:7 Aka nami nama eebisu nama eebisanifi ira jiru nami tokoleeni mormu indandau. 
Hebrews7:8 Qaaloti qooda kud'anneeso nama iraa guurtu indooti; ammo Melkizedekiini ka qooda kud'anneeso nama iraa guure, akuma t'aafiini jettu ammalle injira." 
Hebrews7:9 Tanaafi gaafa Abrahamuuni qooda kud'anneeso baase, Lawileeni, ka d'alooti isaa nama iraa guuru, ufile imbaase." 
Hebrews7:10 Lawini gaafasi ind'alanne, ammo gudeeda abba isaa Abrahamu keesa jira, gaafa Melkizedekiini isa arge." 
Hebrews7:11 Aada qaalluma Lawi gula Seera gosa Israeliti kennani. Yo sila aadaani qaalluma Lawi sunini qit'e taate, wonti qaalluuni d'ibiini, ka aada Melkizedeki, ka aada Haruni intahiini, d'ufuufi injirtu." 
Hebrews7:12 Wonti akanatiifi yo qaalluma garagalchani, Seerale garagalchu malani." 
Hebrews7:13 Aabbooni keenna, ka waan kana waan isaa dubbatani, gosa d'ibi; gochiti isaa taka qaallu, fulla sorio iti qalani, intaane." 
Hebrews7:14 Aka inni gosa Yuda guddo beekhani; Musaleeni gosa tana maqa ind'oomne, gaafa inni waan qaalole dubbate." 
Hebrews7:15 Dubbini tuni haga qarale ira qulqullofti: qaalluuni d'ibiini yayu mullate, ka aka Melkizedeki jiru." 
Hebrews7:16 Seerafi aada namaa gula inni qaallu intaane; ammo jabeenna jireenna muumme inqamnetiini qaallu tahe. 
Hebrews7:17 Akuma t'aafiini jettu, Atini haga jirtu, aada qaalluma Melkizedeki gula, qaallu taata." 
Hebrews7:18 Duuba akanaani aada duri ya lakisani, waan isiini laaftu ammalle woma imbaaneefi." 
Hebrews7:19 Seeri Musa dandae woma tokole inqit'eesu. Amma abdi d'ibiini ya d'ufani, ta Waaqati nu d'ieesitu." 
Hebrews7:20 Ammalle kakhu Waaqati jira. Gaafa jara kaani qaalole tolchani, kakhuuni tunini injirtu." 
Hebrews7:21 Ammo Yesoni kakhuuni qaallu tahe, gaafa Waaqi, Aabbooni ya kakhate, qalbi ufi gara ingalfatu: Atini haga jirtu qaallu taata isaani jed'e kaani." 
Hebrews7:22 Maro Yesotiifi, aka wold'aqisa ch'ufa ira dansa qamnu, ufi beenna." 
Hebrews7:23 Ammalle qaaloleeni duri heddu; waan worri duufi huji ufi guutu dad'abde. 
Hebrews7:24 Ammo Yesoni haga hegeri jira, duuba hujiini isaa ta qaalluma nama d'ibiti indabartu." 
Hebrews7:25 Ammalle inni indandaa, ammafi hegerile, aka worra isa gula Waaqati d'ufu baasu, waan inni haga hegeri Waaqa worraa kad'atuufi." 
Hebrews7:26 Yesoni duuba Qaallu Gudda, ka fed'i teenna ch'ufa nuu guutu! Inni qulqullo, wollaalafi daba tokole inqabu; isa ya worra ch'ubbutiini gargari basaani, gubbati olgeesani." 
Hebrews7:27 Inni aka qaalole gugurdo taani injiru ta guyya ch'ufa sorio qaltu, qara maro daba ufitiifi, ammalle maro daba namale. Inni sorio toko baase, taka quba ch'alla, gaafa nafa ufi baase." 
Hebrews7:28 Seeri Musa, nama qit'e intahiini qaalole gugurdo tolcha, ammo kakhuuni Waaqa, ta eegi Seera d'ufte, Ilma fohatti, ka haga hegeri qit'e tolchani." 
Hebrews8:1 Wonti nu jennu tana: nu qaallu gudda akana ka barch'uma Waaqa Gudda harka mirga gubbaa tau qamna. 
Hebrews8:2 Inni huji qaallu gudda Fulla Qulqulloti hojata, waaro Aabbooni d'aabe keesa, ta nami d'aabeeniti." 
Hebrews8:3 Qaallu gudda ch'ufa aka inni galatafi sorio Waaqaa baasu fohatani, tanaafi qaallichi keenna guddaleeni wo baasu male." 
Hebrews8:4 Yo sila inni lafa jiraate, qaallu tahu indandau, waan, aada Seera Yahuda gula, qaaloleeni galata baaftu jirtuufi." 
Hebrews8:5 Hujiini worri aka qaalole hojattu gaandidufi fakeennuma waan gubba jiraati. Musaleeni akuma kana. Gaafa inni diquma waaro ind'aabiini, Waaqi waan jed'eeni, Waan ch'ufa akuma gaara gubbati argite gula tolchi." 
Hebrews8:6 Ammo Yesoni ya huji qaalluma ta ta worra iraa jirtu argate, akuma wold'aqisi inni Waaqafi nama jidduti tolcheleeni ira dansa. Wonti akanatiifi wold'aqisi sunini kakhu waan ira dansa qaba." 
Hebrews8:7 Yo sila wold'aqisi qara qit'e tahe, wonti ka lameeso tolchaniifi injirtu." 
Hebrews8:8 Ammo Waaqi wollaala gumi isaa irati arge waan jed'e, Aabbooni waan jed'u, Guyyaani ind'ufa, ka anini wold'aqisa haraa gosa Israelitiifi ta Yuda woliini tolfad'u." 
Hebrews8:9 Aka wold'aqisa anini ababoota worraa woliini tolchetiiniti, gaafa anini worra harka qabe lafa Misiri keesaa baase. Worri wold'aqisa anini worra woliini tolche injabeesine; tanaafi anini waan worraa iyaalle, Tunini dubbi Aabbo Waaqi jed'e." 
Hebrews8:10 Aabbo waan jed'u, wold'aqisi taka tana gosa Israeli woliini tolchu kana: Anini Seera kiyya qalbi worra keesa kaye, garaa worra keesati t'aafa. Anini Waaqa worra taha, worrileeni gumi tiyya taha." 
Hebrews8:11 Nami tokoleeni gaafasi nama d'ibi imbarsiisu, yokhaani nami tokoleeni oboleesa ufitiini, Aabbo beekha injed'u. Wonti akanatiifi worri ch'ufti na beekha, diqaafi guddaani worraleeni." 
Hebrews8:12 Anini ch'ubbu worra inaraaramaafi, iti deebie daba worra inqaabad'u." 
Hebrews8:13 Waan wold'aqisa haraa dubbannaani Waaqi ka qara la dulloomse wonti dulloomatte ch'ich'ite ch'ufti yoosu baddi. 
Hebrews9:1 Wold'aqisi qara aada kad'achatiifi fulla Waaqa iti kad'atani nami harkaani mid'aase qaba. 
Hebrews9:2 Waaro d'aabani, bada isii Fulla Qulqullo jed'ani. Bada suni keesa ifsefi mesafi qit'a Waaqaa baasaniti jira." 
Hebrews9:3 Golla lameeso duuba, waaro ta Fulla Fulla Ch'ufa Ira Qulqullo jed'aniti jira." 
Hebrews9:4 Isi keesa fulla hit'aana iti aarsani ta worqiini mid'aasaniifi Sanduqa Wold'aqisa, ka Waaqa, ka worqi dibaniti jira. Sanduqi kaani eele worqi ta sagale manna jed'ani qabduufi ule Haruni, ta baala baaftefi d'akha lama ka dubbi wold'aqisa irati t'aafisa qabdu qaba." 
Hebrews9:5 Sanduqa gubba fakeenna waan lubbu qabaati ka aka Waaqi achi jiru garsiiftuti jira, ta koola ufi fulla daba namaa araaramaniti balliftu. Ammo yoi waan ch'ufa diideesani himani, ammaniti." 
Hebrews9:6 Eegi waan kana kurfeesani, qaaloleeni hojja ch'ufa bada waaro taani olseenti, aka huji ufi hojattu;" 
Hebrews9:7 ammo qaallu gudda ch'allati Waaro gaara keesa keesa seena, ammalle waan kana ganna keesati maro toko ch'alla tolcha. Qaalluuni kaani d'iiga fuud'e, aka maro ufitiifi, maro worra ato imbeekhiini daba tolcheefi, jed'e Waaqaa baasa." 
Hebrews9:8 Lubbuuni Qulqullooni akuma dansa agarsiifti, aka karaani ka Fulla Fulla Ch'ufa Ira Qulqullo d'aqu ammalle imbanne, haga badaani waaro olejitu." 
Hebrews9:9 Akheekhi kunini ammalle waan arra hima. Galatafi sorioni, ta Waaqa baasani, dandeete garaa nama Waaqa kad'atu inqulqulleesitu." 
Hebrews9:10 Wonti kunini waan nyaataniifi waan d'uganiifi aada qulqulleesa ch'alla. Tunini ch'ufti seera alaati, ta haga Waaqi waan ch'ufa garagalche imid'aasiini ch'alla jirtu." 
Hebrews9:11 Ammo Kristoni ya aka Qaallu Gudda, ka waan dansa lafa tana keesa jiru tahu d'ufe. Waarooni inni keesa hojatu waaro taani ira guddo, ammalle ira dansa. Nami imid'aasine, akasi jechaani waan lafa tana keesati uumaniiniti jechu." 
Hebrews9:12 Gaafa Kristoni waaro ke bahe dabre Fulla Fulla Ch'ufa Ira Qulqullo maro toko keesa seene, inni d'iiga sorio reetiifi ka yabiye imfud'anne; ammo d'iiguma ufi fud'ate, baafama hegeri nuu tolche." 
Hebrews9:13 D'iiga reetiifi ka koromitiifi daara jibicha sorio baasani nama qulqullo intahiiniti firfirsani, t'uri worraa iraa fuud'ani worraa qulqulleesani." 
Hebrews9:14 Waan wonti kunini d'uga taateefi, d'iigi Yeso hagasi ira wo baha? Lubbu hegeritiini inni aka sorio d'uga Waaqaa ufi baase. D'iigi isaa herega keenna huji hamtu ira qulqulleesa, aka nu Waaqa jiru hojannu." 
Hebrews9:15 Maro waan kanatifi Kristoni nama wold'aqisa haraa kurfeesu tahe, aka worri Waaqi yaame eeba hegeri ta Waaqi kakhate argatu. Wonti woni kuni taatuufi, maro duisi jiruufi ka wollaala wold'aqisa qara jalati tolchani, keesaa nama baasu jiruufi." 
Hebrews9:16 Fulla d'aalti jirtu, nami iraa d'aalani qara duu male," 
Hebrews9:17 d'aalti haga nami iraa d'aalani suni jiru injirtu, yo inni due ch'alla taati." 
Hebrews9:18 Maro waan kanatifi wold'aqisi qaraleeni d'iigaani tahe. 
Hebrews9:19 Qaraa fiit'e Musani Seera kitaaba Seera keesati t'aafani nama ch'ufati hime. Jennaani d'iiga yabiyetiifi ka korbeeyitifi bisaani fuud'e, kitaaba Seeratiifi nama ch'ufati qumbiifi butu diimtuuni fifit'e." 
Hebrews9:20 Duuba waan jed'e, D'iigi kunini ka wold'aqisa Waaqi isanii tolche beesisu." 
Hebrews9:21 Akasuma Musani Waarofi miha kad'acha ch'ufa d'iiga iti fifit'e. 
Hebrews9:22 Ammalle Seera gula waan ch'ufa d'iigaani qulqulleesani; dabale, yo d'iiga jissani ch'alla araaramani." 
Hebrews9:23 Tanaafi fakeenna waan gubba jirani sorio tanaani qulqulleesu malani. Ammo wonti gubba jirani sorio hagasi iraa feeti. 
Hebrews9:24 Wonti akanatiifi Kristoni fakeenna fulla qulqullo, ta nami harkaani mid'aase keesa inseenne. Inni gubbati olgale, fulla inni amma maro teennaafi fuula Waaqa dura eju." 
Hebrews9:25 Qaallichi Guddaani ka Yahudi ganna ch'ufa d'iiga horitiini Fulla Qulqullo seena. Ammo Kristoni maro heddu ufi baasu achi inseenne; 
Hebrews9:26 yo akasi tolche, maro heddu haga lafa uumani sila gaargala. Ammo ammatana inni ya maro tokotu mullate, ka d'alooti ch'ufti diquma inhobaiini, aka sorio nafa ufitiini daba balleesu." 
Hebrews9:27 Akuma nami ch'ufti maro toko ch'alla due, ammo eegi suni Waaqi nama qoru," 
Hebrews9:28 akasuma Kristole maro toko sorio baasani, aka daba nama heddu baasu. Inni maro lameesole indeebia, aka daba balleesuuniti, ammo aka worra isa eegatu baasu." 
Hebrews10:1 Seeri Yahudi fakeenna dansa ka waan d'ugaatiniti. Ammo inni gandidu waan dansa ka hegeri d'ufu ch'alla. Sorio takati ganna ch'ufa qalani baasani. Seeri yoosi akami dandae, sorio tanaani, worra Waaqati d'ufu qulqulleesa?" 
Hebrews10:2 Yo worra Waaqa kad'atu aka dansa daba iraa qulqulleesani, worri sila iti deebie daba ufirati inargu, sorio ch'ufa sila illakisani." 
Hebrews10:3 Ammo sorioni baasani ganna ch'ufa daba nama qaabsiifti. 
Hebrews10:4 Wonti akanatiifi d'iigi koromitiifi ka ree dandae daba imbaasu. 
Hebrews10:5 Maro waan kanatifi Kristoni, ato diquma lafa ind'ufiini, waan Waaqaani jed'e, Atini soriofi waan sii baasani imfeetu, ammo atini ya nafa naa kurfeesite." 
Hebrews10:6 Sorioni ta gubani si ingammachiiftu, yokhaani sorio ta daba baaftu." 
Hebrews10:7 Jennaani anini waan jed'e, Anini kuno, Ee Waaqa, aka waan atini feetu ch'ufa tolchu, akuma kitaaba Seera keesati waan kiyya t'aafani." 
Hebrews10:8 Qaraa fiit'e inni waan jed'e, Atini soriofi waan Waaqaa baasaniifi yokhaani sorio gubaniifi sorio daba baaftu imfeetu, isiini si ingammachiiftu. Inni waan kana, ato sorio tana Seera gula baasanile jed'e." 
Hebrews10:9 Jennaani inni waan jed'e, Anini kuno aka waan atini feetu ch'ufa tolchu. Tanaafi Waaqi sorio duri ch'ufa balleese, sorio Kristo fulla isii kaye." 
Hebrews10:10 Maro Yeso Kristoni waan Waaqi, Tolchi jed'eeni ch'ufa tolcheefi, sorioni nafa isaa yayu maro tokotu daba ch'ufa nura d'it'e." 
Hebrews10:11 Qaaloleeni Yahudi ch'ufti guyya ch'ufa huji ufi hojatte sorio takati maro heddu baafti. Ammo sorioni tunini daba keesaa nama imbaaftu. 
Hebrews10:12 Taatule Kristoni sorio toko maro dabaatiifi baase, sorio hojja ch'ufa dansa, duuba harka Waaqa ka mirga tae." 
Hebrews10:13 Achi tae eega, haga Waaqi nyaapa isaa barch'uma miila isaa tolchuuti." 
Hebrews10:14 Sorio tokooni inni ya worra daba iraa qulqulleesani haga hegeri qit'e tolche. 
Hebrews10:15 Lubbuuni Qulqulloleeni d'uga nuu taati. Qara isiini waan jettu: 
Hebrews10:16 Aabbooni waan jed'u, taka tana, Wold'aqisi anini worra woliini tolfad'u kana: Anini Seera kiyya garaa worraa keesa keyad'e, qalbi worrale keesati t'aafa." 
Hebrews10:17 Ammalle isiini waan jettu, Anini deebie dabaafi hameenna worraa tokole inqaabad'u." 
Hebrews10:18 Eegi waan kana ch'ufa araaramani, sorio daba baaftu iti deebiani imfed'ani." 
Hebrews10:19 Tanaafi oboleyaani tiyya, nu Fulla Fulla Ch'ufa Ira Qulqullo, maro d'iiga Yesotiifi, soda male seenu indandeenna." 
Hebrews10:20 Inni golla keesa kara hareesafi ka jireenna nuu bane; akasi jechaani nafa isaa keesa. 
Hebrews10:21 Nu qaallu gudda, ka Mana Waaqa qorqoratu qamna." 
Hebrews10:22 Koota yoosi, Waaqati d'iaanna, garaa d'ugatiifi ka d'ugefachatiini, garaa herega hameenna ira qulqulleesaniifi nafa bisaani qullooni d'iqaniini." 
Hebrews10:23 Abdi nu eegannu jabeesiina, waan nu aka Waaqi kakhu ufi guutu heregannuufi." 
Hebrews10:24 Waan woli herenna, wolqarqaarra, woljaalanne, waan dansa woli tolchina." 
Hebrews10:25 Wolwoldeenna lakisu himmalle, aka nami gari tolchu jiru. Ammo woljabeesiinna, wonti akanatiifi aka guyyaani Aabbo d'iaatu argu jirtani." 
Hebrews10:26 Wonti akanatiifi sorioni tokoleeni amma dandeete daba nuraa imbaaftu, yo nu beekha daba tolchine, eegi d'uga nuti himani." 
Hebrews10:27 Wonti nuu hafe, aka waan eegi tana d'ufa sodaannu; qorsumafi ibida gudda, ka worra Waaqa didu balleesu." 
Hebrews10:28 Nama Seera Musa didu ch'ufa naasu male ijeesani, eegi d'ugaani lamaa sadi, aka inni wollaala qabu himte." 
Hebrews10:29 Nama Ilma Waaqa tuffatu, ka d'iiga wold'aqisa Waaqa ka isa qulqulleese bilaasha sehu, ka Lubbu eebaa arabsu, maal tolchani re? Gaargala isaa, aka inni hama, me herega!" 
Hebrews10:30 Nu nama, Anini haalo imbaafad'a, anini gati imfud'ad'a jed'e imbeenna. Ammalle ka, Aabbooni gumi isaa inqora jed'ele imbeenna." 
Hebrews10:31 Waan guddo hamtuti, yo harka Waaqa jiru seenani." 
Hebrews10:32 Aka isani duri jirtani qaabad'a. Gaafasi, eegi ifsaani Waaqa isaniti ifse, isani guddo gaargaltani, ammo gaargali suni isani indabsanne." 
Hebrews10:33 Maro heddu gumi keesati isani arabsani gaargalchani, maro heddu worra akana tolchanile kalchu feetani." 
Hebrews10:34 Isani gaargala worra hid'ani qoodattani, ammalle gaafa miha keesani ch'ufa saamani gammadaani obsitani, maro isani aka waan hagasi ira jira, ta haga jirtu teetu, qabdani beetaniifi." 
Hebrews10:35 Tanaafi garaa jabaad'a, yo akasi tolchitani, gati guddo argattani." 
Hebrews10:36 Isani obsu maltani, aka fed'i Waaqa tolchitani, waan inni kakhate argattani." 
Hebrews10:37 Akuma t'aafiini jettu, D'iotu, nami d'ufu jiru ind'ufa, inturu." 
Hebrews10:38 Taatule nama kiyya ka d'uga d'ugefateeti jiraata; ammo yo tokoleeni garagale anini iraa ingammadu. 
Hebrews10:39 Nuu nama garagale baduuniti. Ammo nu d'ugefacha qamna, inuma baafamna." 
Hebrews11:1 D'ugefacha jechaani aka waan heregataniifi waan ilaani ingarre d'uga iti qabaatani. 
Hebrews11:2 D'ugefacha akana tanaani jaaroleeni duri gurra baafate. 
Hebrews11:3 D'ugefachaani, aka lafti dubbi Waaqatiini uumamte beenna, aka wonti nami ilaani argu waan nami ilaani ingarre keesaa baate." 
Hebrews11:4 D'ugefachati Habili sorio ta Kaini ira dansa baasise. Maro d'ugefacha isatiifi Waaqi, Nama d'uga isaani jed'e, waan Waaqi sorio isaa fud'ateefi. Maro d'ugefacha isatiifi Habilini arrale dubbata, ato duele." 
Hebrews11:5 D'ugefachati Henoko duu d'owe. Fulla Waaqa isa geesani nami isa argu dad'abe, waan Waaqi isa gubbati olgeeseefi. T'aafiini, ato isa gubbati olingeesiini, inni Waaqa gammachiise jetti." 
Hebrews11:6 Nami tokoleeni, d'ugefacha male, dandae Waaqa ingammachiisu. Nami Waaqati d'ufu, aka Waaqi jiruufi aka Waaqi worra isa barbaadu eebisu d'ugefachu male." 
Hebrews11:7 D'ugefachati Nuhu gorsa Waaqa ka ilaani ingarre, ka hegeri taha, d'ugefachiise. inni dubbi Waaqa ch'aqase, hobolo ta keesati isaafi worri isaa bahe ijaare. Kara kanaani inni wollaala lafati mure, d'uga d'ugefachaani d'uftu argate." 
Hebrews11:8 D'ugefachaani Abrahamuuni, gaafa Waaqi isa yaame ch'aqase, lafa Waaqi isaa kakhate d'aqe. Inni kae lafa ufi keesaa deeme, ka gara deemu imbeenne." 
Hebrews11:9 D'ugefachaani inni lafa Waaqi isaa kakhate keesa tae, aka keessuma. Waaro keesa, akuma Isaaqofi Yakobo tae, ka kakhu suni Waaqa iraa argate." 
Hebrews11:10 Wonti akanatiifi inni dira yayaba jaba qabu, ka Waaqi herege ijaare, eegachu jira." 
Hebrews11:11 D'ugefachati Abrahamu ijoolle kenne, ato inni guddo jaare, niitiini isaa maseena taatele. Inni aka Waaqi kakhu ufi inch'absine ind'ugefate." 
Hebrews11:12 Ato namichi kunini jaare rerepele, ijoolle aka urji jirtuufi ta aka maansa afaani galaana d'ale." 
Hebrews11:13 Worri kunini ch'ufti d'ugefacha keesa due. Waan Waaqi lafa keesa worraa kakhate inarganne, ammo fagoti argani heregatani, ammalle, Nu keessuma baqa yaatu jed'ani diideesani himani." 
Hebrews11:14 Nami waan akana kana jed'u aka lafa ufi barbaadu jiru; diideese agarsiisa. 
Hebrews11:15 Waan lafa ta keesaa yaani inherenne, ammo yo sila fed'ani dandaani iti dachaani." 
Hebrews11:16 Taatule lafa ira dansa barbaadani, lafa gubbaa jirtu. Maro waan kanatifi yo worri Waaqaani, Waaqa keenna jed'u, inni inch'eerfatu, waan inni dira worra mid'aaseefi." 
Hebrews11:17 D'ugefachaani Abrahamuuni ilma ufi Isaaqo aka sorio qallu fed'e, gaafa Waaqi Abrahamu ilaalate. Waaqi Abrahamuti kakhate, ammo inni kurfo jira aka ilma ufi tokocha aka sorio qallu." 
Hebrews11:18 Waaqi qara waan isaani jed'e, Isaaqo gula d'alooti kanke maqa argata." 
Hebrews11:19 Abrahamuuni waan Waaqi Isaaqo duisa keesaa kaasu dandau herege; tanaafi, fakeenna gula, Abrahamuuni Isaaqo duisa keesa argate." 
Hebrews11:20 D'ugefachaani Isaaqoni Esaufi Yakobo eeba hegeri kakhateefi. 
Hebrews11:21 D'ugefachaani Yakoboni, ato induiini, ilmaani Yusufu ch'ufa eebise. Inni ule ufiti hirkate Waaqa kad'ate." 
Hebrews11:22 Yusufuni, ato diquma induiini, d'ugefachaani waan godaanna gosa Israeli lafa Misiri keesaa dubbate, waan reefa isaa tolchanile hime." 
Hebrews11:23 D'ugefachaani abbaafi haati Musa jia sadi isa d'ossite, eegi inni d'alate. Aka inni mid'aaga arginaani soda male seera hayyu ch'absani." 
Hebrews11:24 Musani d'ugefachaani, gaafa inni guddate, ilma intala Farao ufiini jechu dide." 
Hebrews11:25 Inni worra Waaqaa woliini gaargalu fed'e, fulla haga diqa toko dabaani gammadu ira." 
Hebrews11:26 Inni hori lafa Misiri ira, araba maro Kristotiifi isa arabsani dansa heregate, waan inni galata eegi tana heregeefi." 
Hebrews11:27 D'ugefachaani Musani kae, lafa Misiri keesaa deeme, dalansu hayyu sodaachu dide. Inni iti deebiu dide, aka waan Waaqa ka imullanne argu." 
Hebrews11:28 D'ugefachaani inni jila Pasaka tolche, d'iiga balbalati fifit'e, aka malaikaani nama hobaaftu angafa d'iira ka gosa Israeli intund'e." 
Hebrews11:29 D'ugefachaani gochiti Israeli galaana Shamu, aka lafa goddu, taakite; ammo gochiti Misiri taaku feenaani bisaani liqimsani hobaasani." 
Hebrews11:30 D'ugefachati naabo Yeriko ch'abse jisse, eegi gochiti Israeli guyya torba ira marte." 
Hebrews11:31 D'ugefachati niiti sharmut'a, ta Rahabu jed'ani, worra Waaqa d'agayu dide woliini, duu d'owe, waan isiini jara dooya yau bulchiteefi." 
Hebrews11:32 Dura deeme, nama d'ibile hima re? Waan Gideonitifi Barakafi Samsonifi Yefthafi Daudifi Samuelifi raagoota ch'ufa amma himu indandau." 
Hebrews11:33 Worri d'ugefachaani lafa heddu had'e dabsate. Waan qajeela tolchani, waan kakhataniifi argatani. Afaani nyeench'a ch'uqaalani," 
Hebrews11:34 ibida goola d'aamfani, sheefti duraa bahani. Worri qara lalaafa, ammo eege jabaate. Lola keesati guddo jajabo, duula nyaapa dabsatani." 
Hebrews11:35 Nad'eeni d'ugefachaani nama iraa due, ka duisa keesaa kaasani, argatte. Nami gari, Nu galakisa jechu dide, duuba gaargalchani ijeesani, aka jireenna ira dansati kaasani." 
Hebrews11:36 Nama gari goyeesani lichooni d'aanani, ka gari haada sibiilatiini hid'ani mana hid'aansati geesani." 
Hebrews11:37 D'akhaani d'aanani gargari ch'irani, sheeftiini fit'ani. Goga hooliyetiifi ka laleesa hid'atani, hiyyoomatani, d'ipatani gaargalchani." 
Hebrews11:38 Lafti worrati had'oofti! Aka nama baqatu lafa gamoojitiifi gaareeni gubba yayaani, godafi boola keesa bulani." 
Hebrews11:39 Worri kunini maro d'ugefacha ufitiifi maqa dansa argate! Ammo waan Waaqi kakhateefi inarganne," 
Hebrews11:40 waan Waaqi waan hagasi ira dansa nuu heregeefi. Heregi isaa kana, nu male worri inqit'au." 
Hebrews12:1 Maro nami hedduuni aka dumansa nu marse nu laalufi, nu ulfinnafi daba jabeese nu qabu ufiraa baamne, d'ogoomsu nu dura tana aka d'iira oriu malle." 
Hebrews12:2 Yeso ufi durati laalla, waan d'ugefachaani teenna haga qaratiifi haga muummele isa keesa jirtuufi. Inni duisa maskali obse, maro gammada isa eegatuufi maskali gubbati duu inch'eerfanne, amma barch'uma Waaqa mirgaani taa." 
Hebrews12:3 Me, aka inni gaargale, jibba nami daba isa jibbe ch'ufa obse herega! Tanaafi illaafiina, indad'abiina!" 
Hebrews12:4 Wonti akanatiifi gaargala keesani ka daba keesati, d'iigi keesani injinne," 
Hebrews12:5 Dubbi dansa ta Waaqi aka ilmaani isaa isaniti dubbatu la deettani? Ilma kiyya, yo Aabbooni si qajeelche taba insehiini, yo inni si gorse garaa illaafiini" 
Hebrews12:6 wonti akanatiifi Aabbooni nama jaalatu ch'ufa inqajeelcha, nama ilma tolfatu ch'ufa ind'aana." 
Hebrews12:7 Waan isaniini qajeelchani ch'ufa fud'ad'a. Waaqi aka ilmaani ufi isani tolchu jira. Ilmi taka abbaani inqajeelchiini injira? 
Hebrews12:8 Yo aka ilmaani ch'ufa qajeelchani isani inqajeelchiini isani ilmaani d'ugaatiniti, ammo ilmaani ch'abanaati." 
Hebrews12:9 Abbootiini teenna ta lafa nu qajeelchiti, duuba worraa saalfanna. Abba keenna ka lubbu hagasi ira saalfanneefi jireenna argachu himmalle?" 
Hebrews12:10 Abbootiini teenna ta lafa haga diqa toko, fed'i worra gula, nu qajeelchite, Ammo Waaqi maro wonti kuni ira nu jirtuufi tolcha, aka nu qulqullooma isaa qoodannu." 
Hebrews12:11 Hojja nu qajeelchani waan nu lalefachiiftu fakaatti, nu ingammachiiftu. Ammo eegi suni, worri akana qajeelchani mid'aani nagaya ka jireenna d'uga argata." 
Hebrews12:12 Tanaafi harka keesani ka aare isani iraa bue olfud'ad'a! Jilba keesani ka lalaafe qajeelfad'a! 
Hebrews12:13 Kara qajeela gula deema, aka miili buqae innaafanne ammo fayyu." 
Hebrews12:14 Jabaad'a, aka nama ch'ufa nagayaani woliini teetani, jireenna qulqullo barbaaddani; wonti akanatiifi nami tokoleeni, qulqullooma male, Aabbo inargu." 
Hebrews12:15 Eegad'a, aka nami tokoleeni eeba Waaqa ind'amne. Eegad'a, aka nami tokoleeni mid'aani had'aa qabu tahe, nama heddu had'aa isatiini ingaargalchine." 
Hebrews12:16 Eegad'a aka nami tokoleeni sharmut'a tahe, yokhaani aka Esau inhamaanne, ka sagale guyya tokotiifi d'aala ufi ta angafooma gurgurate." 
Hebrews12:17 Eegi suni aka isani beetani Esauni eeba Abba ufi d'aalu fed'e, ammo isa didani. Wonti akanatiifi inni ato imimaaniini barbaadele, aka waan duri tolche garagalchu kara iti d'abe." 
Hebrews12:18 Isani gaara nami harkaani tuqu dandau, ka aka ibida balalie bobau, dukana sipefi bubbe guddofi" 
Hebrews12:19 iyani magalatatifi qonqo Waaqa iti ind'umne. Gumiini qonqo d'ageennaani aka deebiani qonqo akasi ind'ageenne kad'atte. 
Hebrews12:20 Wonti akanatiifi seera ka, Yo bineensileeni gaarati d'iaate d'akhaani d'aanani ijeesu malani jed'u, guutu dad'abani." 
Hebrews12:21 Wonti Musani arge guddo isa sodaachiifte, tanaafi inni waan jed'e, Anini sodaad'e holad'a." 
Hebrews12:22 Ammo isani gaara Sinaiti d'uftani, gara dira Waaqa jiru, Yerusalemu ta gubba jirtu, ta malaika kunki heddu qabdu." 
Hebrews12:23 Isani la jila ilmaani angafa ta Waaqati d'uftani, ta maqa isaani gara Waaqa gubbati t'aafani. Isani la Waaqati d'uftani, ka dubbi nama ch'ufa qoru, lubbu worra d'uga ka qit'eele." 
Hebrews12:24 Isani la Yesoti d'uftani, ka wold'aqisa haraa tolche, ammalle la d'iiga fifit'ani, ka d'iiga Habili ira waan dansa himuti d'uftani." 
Hebrews12:25 Eegad'a duuba, nama dubbatu ch'aqasu indidiina. Yo worri gaafa inni lafa keesati dubbate ch'aqasu dide imbaafamini, nuleeni dandeenne imbaafamnu, yo ka gubba nuti dubbatu ch'aqasu dinne." 
Hebrews12:26 Qonqooni isaa gaafasi lafa chochoofte, ammo inni amma la kakhate, Anini ammalle lafa ch'alla inchochoosu, ammo gubbale inchochoosa jed'e." 
Hebrews12:27 Dubbini, ammalle jettu suni aka waan lafa keesati uumani ch'ufa chochoosani buqisani agarsiifti, aka wonti inchochoone haftu." 
Hebrews12:28 Tanaafi galata deebisu malle, waan nu finna inchochoone argannuufi. Galata deebimne, kara inni fed'uuni Waaqa kad'achu malle, saalafi soda keesa;" 
Hebrews12:29 wonti akanatiifi Waaqi keenna ibida wo balleesu. 
Hebrews13:1 Aka oboleyaani Kristo keesa woljaalacha illakisina. 
Hebrews13:2 Keessuma bulcha. Nami gari akasi tolchinaani, ato imbeekhiini, malaika bulche." 
Hebrews13:3 Worra hid'aansa keesa jiru qaabad'a, aka waan hid'aansa keesa woliini jirtanu. Worra gaargala keesa jirule qaabad'a, aka waan ufile gaargalu jirtanu." 
Hebrews13:4 Nami ch'ufti fuud'a ulfeesu male, d'iirsafi niitiini wollakisani gara d'ibi yau himmalle. Waaqi worra waan hamtu tolchuufi algala wollaala iti mura." 
Hebrews13:5 D'araa hori gula imbadiina; waan qabdani sifefad'a. Wonti akanatiifi Waaqi waan jed'e, Anini haga jiru isani illakisu; haga jiru isani biraa indeemu." 
Hebrews13:6 Tanaafi garaa jabaanne, Aabbooni qarqaarsa kiyya, anini woma insodaad'u! Nami maani na tolchu dandaa? jenna." 
Hebrews13:7 Worra duri isani dura yau qaabad'a, ka dubbi Waaqa isaniti hasae. Aka worri duri tahe due herega, d'ugefacha worra gula yaa." 
Hebrews13:8 Yeso Kristoni sunuma, ka kale, ka arra, ka haga jiru jireenna." 
Hebrews13:9 Barsiisaani d'ibiini ta qajeeltu intahiini, d'uga ira isani ingorsiini. Guddo dansa yo eebiti Waaqa garaa nu jabeesite, fulla seera sagale gula yaani ira; wonti akanatiifi worri seera kana gula yau qarqaarsa tokole ira inarganne." 
Hebrews13:10 Qaaloleeni waaro Yahudi keesa hojattu hojja sorio teenna qalani d'uga d'ufte nyaattuni inqabdu. 
Hebrews13:11 Qaallichi Guddaani Yahudi d'iiga hori Fulla Fulla Ch'ufa Ira Qulqullotiini d'ufa, aka maro dabaatiifi sorio baasu; ammo nafa hori suni alati gubani." 
Hebrews13:12 Maro waan kanatifi Yesoleeni balbala dira alati due, aka d'iiga ufitiini daba nama iraa qulqulleesu." 
Hebrews13:13 Tanaafi koota, gara isaa alati yaane, ch'eera isaa fud'anna." 
Hebrews13:14 Wonti akanatiifi nu dira haga hegeri tau lafa tana keesa inqamnu; nu dira hegeri d'ufu eeganna. 
Hebrews13:15 Waan kanaafi nu hojja ch'ufa faaru teenna aka sorio Waaqaa baasu malle, maqa Yesotiini; akasi jechaani hojja ch'ufa qonqo teennaani maqa isaa faarsina." 
Hebrews13:16 Waan dansa tolchaafi woli qarqaarsa inded'ina. Sorioni akana tunini Waaqa gammachiifti. 
Hebrews13:17 Nama isani dura yau saalfad'a, dubbi worraa ch'aqasa. Worri hojja ch'ufa lubbu teesani qorqorata, maro Waaqi waan worri tolchu worra gaafatuufi. Yo isani worraa saalfattani, worri gammadaani huji ufi hojata; yokhaani lalefachaani hojata, lalefachaani sunini woma isani imbaatu." 
Hebrews13:18 Hojja ch'ufa Waaqa nuu kad'ad'a. Nu imbeenna aka herega dansa qamnu, nu hojja ch'ufa waan dansa tolchu feena." 
Hebrews13:19 Waan ch'ufa ira, anini isani kad'ad'a, aka Waaqi hurrise gara keesani na deebisu naa kad'ad'a." 
Hebrews13:20 Waaqi la Aabbo keenna Yeso duisa keesaa Kaase. Inni d'iiga ufitiini Tissitu Guddo hooliye tissu tahe, ka wold'aqisa hegeri beesisaniini." 
Hebrews13:21 Waaqi nagayaa waan dansa ka isani feetani ch'ufa isanii kenniina, aka fed'i isaa tolchitani; ammalle inni Yeso Kristo keesa waan isaa gammachiisa nu tolchisiisiina. Guddinni haga hegeri gara Kristo ha tahu! Amini." 
Hebrews13:22 Anini isani kad'ad'a, oboleyaani tiyya, aka isani dubbi gorsa tana aka dansa ch'aqaftani; tatabeeni anini isanii t'aafe tunini guddo d'eertuniti." 
Hebrews13:23 Anini aka oboleesi keenna Timotheoni hid'aansa keesaa bahe isani beesisu fed'a. Yo inni hurrise d'ufe, hojja gara keesani d'ufu wolumaani d'umna, aka wolgarru." 
Hebrews13:24 Nama isani dura deemuufi gumi Waaqa ch'ufa nagaya nuu fuud'a. Oboleyaani lafa Taliana nagaya isani d'aamti. 
Hebrews13:25 Eebiti Waaqa isani ch'ufa woliini ha jiraattu. 
James1:1 Maqaani kiyya Yakobo, anini hojattu Waaqatiifi ka Aabbo Yeso Kristo. Anini isani gosa kud'ani lama ta gargari firfirfamtani nagaya fuud'a." 
James1:2 Oboleyaani tiyya, yo gaargala aka heddu argattani, aka gammada heregad'a;" 
James1:3 wonti akanatiifi isani imbeetani, aka hojja d'ugefacha teesani laalatani iti gamani obsafi jabeenna argattani." 
James1:4 Ammo qorqorad'a aka obsi suni aka dansa huji ufi guute, isani qit'ooftani woma imfitanne." 
James1:5 Yo nami tokoleeni isani keesa beekha d'abe, ha Waaqa kad'atu, duuba Waaqi naaso, hifacha male waan ch'ufa namaa kenna." 
James1:6 Yo kad'ate inni d'ugefachu male, diqole rinch'ich'u himmalle; wonti akanatiifi nami rinch'ich'u ch'ufti aka d'awa galaana ka bubbeeni d'ooftu jira." 
James1:7 Nami akana kunini waan Aabbo ira wo argatu insehiini," 
James1:8 waan garaani isaa lama tahe ejatta aka dansa imbeenneefi. 
James1:9 Oboleesi hiyyeesi, yo Waaqi wo kenneefi, ha gammadu;" 
James1:10 oboleesi dureesileeni ha akasuma tolchu, yo Waaqi wo d'owe. Wonti akanatiifi dureesi aka daraara buuyo goga." 
James1:11 Aduuni balaliite buuyo gubde, daraaraani isii gogoge, mid'aagumti isii baddi. Akuma suni dureesa ch'ufa balleesani, ato inni tae huji ufi hojatu." 
James1:12 Ayyaana nama gaargala obsuuti; eegi ilaalacha dabsate, eebafi jireenna argata, ta Waaqi nama isa jaalatu d'aamate." 
James1:13 Nami tokoleeni, yo ilaalatani, Waaqati na ilaalate injed'iini. Wonti akanatiifi hameenni dandae Waaqa inilaalatu, Waaqileeni nama tokole inilaalatu." 
James1:14 Ammo nama ch'ufa d'araa isaa hamtuti ilaalata, hojja hirkifte isa sobdu." 
James1:15 Duuba d'araani isaa hamtuuni taani garaachoofte daba d'alti; ammalle dabi, eegi guddate duisa d'ala." 
James1:16 Insobamiina bada, oboleyaani tiyya!" 
James1:17 Galati dansaani ka namaa kennanifi ka namaa baasani ch'ufti gubba gadi d'ufa, fulla Waaqa, ka ifsa gubba uume. Inni injijiramu yokhaani garingalu." 
James1:18 Fed'i isatiini inni dubbi d'ugatiini nu uume, aka nu uumama isa ch'ufa keesa angafa taanu." 
James1:19 Waan kana qaabad'a, oboleyaani tiyya! Nami ch'ufti ha hure wo d'agaye, laanuma dubbate, miira guddatu." 
James1:20 Wonti akanatiifi dalansuuni namaa fed'i Waaqa ta d'ugatiini ind'uftu. 
James1:21 Adaba t'uritiifi huji hamtu ch'ufa lagad'a. Dubbi garaa keesani keesati fach'aasani, ta dandeete lubbu teesani baaftu, kara laanatiini fud'ad'a." 
James1:22 Dubbi isaa ch'aqaftani ufi indaallesiina, ammo dubbi suni guuta." 
James1:23 Wonti akanatiifi nami dubbi ch'aqase, ammo inguunne, nama dawiti keesa ufi ilaale, aka jiru ufi argu fakaata." 
James1:24 Inni maro toko ufi ilaale, achii deeme, jennaani aka jiru ufi ded'a." 
James1:25 Ammo nami seera qit'e ka nama balchoomsu jabeese, ilaale, ch'aqase, ded'u dide ammo guutu, nama suni Waaqi waan ch'ufa keesati ineebisaafi." 
James1:26 Nami nama aada guutu ufi sehu eennu? Yo inni araba ufi intissine, inni ufi sobe, aadaani isaa woma imbaatu." 
James1:27 Aadaani Aabbo Waaqi d'ugaafi qajeeltu jed'u tana: aka ijoolle abbaafi haad'a inqamneefi nad'eeni d'iirsi iraa due qorqoratani, ufile hameenna lafa iraa ufi d'owani." 
James2:1 Oboleyaani tiyya, yo isani Aabbo keenna Yeso Kristo, Aabbo guddinna, d'ugefattani, nama tuffattani gargari imfiliina." 
James2:2 Yo sila nami dureesi, ka qube worqitiifi woya dadansa qabuufi hiyyeesi woya ch'ich'ite qabu, woldeenna woliini olduudani," 
James2:3 duuba isani namicha woya dansa qabu kaani hurriftani fuula ke d'uftani waan jettaniini, Barch'uma dansa kana ira tai, ammo hiyyeesa kaaniini, Achi eji, yokhaani fulla barch'uma kiyya kana d'aatu lafa tai jettaniini," 
James2:4 ya nama herega hameennatiini gargari nama qoodu taatani. 
James2:5 Ch'aqasa oboleyaani tiyya! Waaqi hiyyeeyi lafa tana fohate, aka d'ugefachaani duroomte, finna inni worra isa jaalatu d'aamate argattu." 
James2:6 Ammo isani hiyyeeyi intufattani! Eentu isani gaargalche fulla qorsuma isani geesa, dureeyi male?" 
James2:7 Nami maqa dansa, ka Waaqi isanii kenne, hameenna dubbatu worruma suni." 
James2:8 Yo seera hayyu suni, ka t'aafi qulqullo keesati t'aafani guuttani, ka, nama ch'ufa aka ufi jaalattu jaalad'u jed'u, ya waan dansa tolchitani." 
James2:9 Ammo yo nama gargari filtani, la daba tolchitani, Seera gula wollaala isaniti murani." 
James2:10 Wonti akanatiifi yo nami seera ch'ufa guute, ammo toko yake, inni ya seera ch'ufa dabre." 
James2:11 Wonti akanatiifi namuma, d'iirafi nad'eeni wolbarate garayu wolintolfatina jed'eti, Nama inijeesiini jed'e. Tanaafi yo atini seera qara kaani guute, ammo nama ijeefte, atini yayu seera ch'absite." 
James2:12 Waan dubbattanifu waan tolchitani keesa, akuma nama seeri nama balchoomsu qoru taha." 
James2:13 Waaqi, yo dubbi nama naasu inqamne qoru, isale inahu; ammo naasuuni qorsuma dabsatti." 
James2:14 Oboleyaani tiyya, Maani namaa baati, yo nami, Anini d'ugefacha qaba jed'e, ammo hujiini isaa ingarsiimne? D'ugefachaani suni ch'allaani isa imbaafti?" 
James2:15 Yo sila oboleesafi oboleetiini daara qabaate, liqimsale d'abde, duuba nami toko isani keesa waan jed'uuni," 
James2:16 Waaqi isani eebisinna, woya uyyifad'a, sagale nyaad'a, ammo yo waan nafi sila fed'u inkennineefi maani baati?" 
James2:17 D'ugefachaani akasi, yo isiini koba jiraate, ka hujiini dansaani bira injirre, la doote." 
James2:18 Ammo nami toko waan jed'u, Atini d'ugefacha qabda, ammo anini huji qaba. Ammo anini waan jed'uuni, D'ugefacha ta huji dansa inqamne na agarsiisi; d'ugefacha tiyya anini huji dansaani sii garsiisa jed'aani." 
James2:19 Aka Waaqi toko ya d'ugefatte? Guddo dansa. Ilaali, jinnileeni ind'ugefatti, ammalle sodaatte holatti." 
James2:20 Isii, ati daalle? Aka d'ugefachaani, huji dansa tolchani male, woma imbaanne barachu feeta?" 
James2:21 Ehayi, Abbaani keenna Abrahamuuni, eegi inni ilma isaa Isaaqo sorio Waaqaa baase, maro huji dansaatiifi d'uga argateeyu?" 
James2:22 Aka d'ugefachaafi hujiini dansaani inni hojate woljabeesite, d'ugefachaani isaa hujiini qit'oofte inargitaayu?" 
James2:23 T'aafiini ta, Abrahamuuni Waaqa d'ugefate, duuba maro d'ugefacha isatiifi d'uga isaa heregani jettu ya guutamte. Waaqileeni, Jaala kiyya isaani jed'e." 
James2:24 Tanaafi, aka isani argitani, nami huji gula d'uga argata, d'ugefachaani ch'allaani woma imbaatu." 
James2:25 Sharmut'itiini Rahabu jed'anileeni akasuma taate. Maro huji isitiifi d'uga argatte, waan isiini ergattu Yahudi bulchite, kara d'ibi galchiteefi." 
James2:26 Akuma nafi lubbu inqamne duu, akasuma d'ugefachaani huji inqamneleeni dooti." 
James3:1 Oboleyaani tiyya, isaniini nami hedduuni barsiiftu intahiina. Wonti akanatiifi nuu, nama wo barsiisu, seera jaba gula nu qorani." 
James3:2 Nuuni ch'ufti wollaala heddu tolchina. Nami, waan jed'u keesati, wollaala intolchine qit'e jira, dandae nafa ufi ch'ufa qorqorata." 
James3:3 Nu farda lugamna, aka inni nu kassate, fulla feenu ch'ufa geesinu." 
James3:4 Yokhaani hobolo qaabad'a, isiini waan guddo, ammo mukha diqa tokoti karaati qajeelcha, fulla abbaani fed'u ch'ufa." 
James3:5 Akasuma arabi ka waan diqa, guddo ufi saada. Aka qanqeeni diqooni toko badda guddo gubdu herega." 
James3:6 Arabi aka ibida jira, lafa hameennati, nafa keenna keesa, arabi waan waan ch'ufa t'ureesaati; ka waan jireenna keenna ch'ufa ibida nartitiini gubu." 
James3:7 Wonti akanatiifi bineensa gosa ch'ufatiifi simpirrefi waan lafa ira loha ka bisaani keesa gala ch'ufa illenjisani, ammalle qarayu la lenjisani." 
James3:8 Ammo nami dandae araba illenjisu, Inni hama, nami indandau, had'aa nama ijeeftu qaba!" 
James3:9 Nu arabaani Aabboofi Abba keennaa galata deebimna, arabuma suniini nama d'ibi abaara, ka fakeenna Waaqa gula uumani." 
James3:10 Afaanuma suni keesaa eebafi abaarsi baha. Oboleyaani tiyya, wonti kuni akasi tahu himmalle!" 
James3:11 Maddooni bisaani dansaafi hamo fulla taka madditu injirti? 
James3:12 Mukhi odaa mid'aani ejersaa dandae imbaasu, ammalle mukhi zabibu dandae mid'aani odaa imbaasu, yokhaani bisaani soodda kuraooni dandaani imiaani." 
James3:13 Nami qalbi qabu ka wo hubatu jiddu teesani jira? inni ha jireenna dansaafi, huji dansaafi, ufi diqeesitifi, qaroomafi qalbi, aka qabu agarsiisuti." 
James3:14 Ammo yo garaa keesani keesa d'iibi hamtuufi ufi jaalala qabaattani, ufi saaddani d'uga ind'areesiina." 
James3:15 Qalbiini akana tunini fulla Waaqati ind'uftu, isiini ta lafaati, ta nafaati, ta Sheet'anaati." 
James3:16 Wonti akanatiifi fulla d'iibifi ufi jaalachaani jirtu, gohannafi huji hamtu aka ch'ufa ind'abani." 
James3:17 Ammo qalbiini gubba gadi d'uftu qara qulqullo, ammalle ta nagaya, ta laana, ta nama ch'aqaftu, ta naasufi mid'aani dansa qabdu, ta tuffifi kiyyiba inqamne." 
James3:18 D'ugaani d'uguma mid'aani worra nagaya ka nagayaani oobreti baasa. 
James4:1 Had'iisafi loli jiddu teesani jiru ch'ufti eesaa baha? D'araa garaa keesani keesaa baha, ta hojja ch'ufa nafa keesaniini wolhaatu." 
James4:2 Hojja wo feetani ammo waan kaani d'abdani, isani kurfo jirtani, aka nama ijeeftani; woi d'araatani, yo argachu dad'abdani, loltani wolhaatani. Wonti isani waan feetani inarganneefi, waan isani Waaqa inkad'anneefi." 
James4:3 Yo kad'attanile inargattani, wonti akanatiifi heregi keesani hama, waan isani gammachiisa ch'alla kad'achu feetani." 
James4:4 Isani worra d'ugefacha inqamne! Aka yo jaala lafa tahani, nyaapa Waaqa tahani imbeetani? Nami jaala lafa tahu fed'u ch'ufti nyaapa Waaqaa taha." 
James4:5 T'aafi qulqullo ta, lubbuuni Waaqi woliini nu d'ale d'araa hamtuuni guutamte jettu, waan isiini ufumaa jettu insehiina." 
James4:6 Ammo eebiti Waaqi namaa kennu hagasi ira jabdu. Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu, Waaqi nama ufi guddisu dide, ka ufi diqeesu eebisa." 
James4:7 Tanaafi Waaqa sodaad'a, Sheet'ana dida, yoosi isani bira baqata." 
James4:8 Waaqati d'iaad'a, innileeni isaniti d'iaata. Harka keesani diqad'a, worra daba! Garaa keesani diqad'a, kiyyibdoole!" 
James4:9 Lalefad'a, boa, imimaani d'aana; kobla lakisa boa; gammada lakisa lalefad'a!" 
James4:10 Waaqa durati ufi diqeesa, duuba inni oli isani fuud'a." 
James4:11 Hamtu wolindubbatiina, oboleyaani tiyya. Nami hamtu oboleesa ufi dubbate yokhaani isa qoru ya waan hamtu Seeraa dubbate qore. Yo Seera qortani, isani nama Seera guutuuniti, ammo ka Seera qoru." 
James4:12 Waaqa ch'allati seera baase qora. isa ch'allati dandae nama baase balleesa. Ati maani ufi seeta, ka nama d'ibi qortu?" 
James4:13 Worri, Arra yokhaani bori dira toko d'anne, ganna toko achi teenne, daldalle, duroomna, jed'u, na d'agaya." 
James4:14 Isani waan jireenna keesani ka bori imbeetani! Wonti akanatiifi isani hurri fakaattani, ta haga diqa toko mullatte duuba baddu." 
James4:15 Wonti isani jechu maltani tana: Yo Waaqi jed'e, teenneti waan kanaafi suni tolfanna." 
James4:16 Ammo amma isani ufi guddiftani ufi saaddani; ufi saaditiini tunini ch'ufti fullaaniti. 
James4:17 Tanaafi nami aka waan dansa tolchuchuchu male ufi beekhu, ammo ka waan suni intolchine, ya daba tolche." 
James5:1 Ehayi, dureeyi, me, dubbi tiyya ch'aqasa! Boa, ooa, maro gaargala isaniti d'ufu!" 
James5:2 Duroomi keesani ya shame, woya teesani ya barbareeni nyaatte." 
James5:3 Worqifi qarsiini teesani ya dandoofte, dandi tanati hegeri isani himatte, aka ibida nafa keesani guba. D'io tana ya guddo duroomtani." 
James5:4 Isani worra oobru isanii hojatu hori imbaamne. Aka worri isani himatu ch'aqasa! Booti worra mid'aani keesani galchu, la gurra Waaqa Aabbo gudda geete!" 
James5:5 Jireenni keesani lafa tana keesati ya ka gammadatiifi ka machi tahe. Ya guyya qalmaati ufi gabbiftani. 
James5:6 Isani ya nama woma iyakini ka ufi iraa isani d'owu indandeenne, wollaala iti murtani ijeeftani." 
James5:7 Obsaa, oboleyaani tiyya, haga Aabbooni d'ufuuti. Aka abbaani oobru haga mid'aani isaa dansaani bahaniti eegatu, ilaala. Bokaya gannatiifi ka hagayale obse eegata." 
James5:8 Isanileeni obsu maltani! Garaa jabaad'a, guyyaani Aabbo ya d'iaate." 
James5:9 Woltingungumiina, oboleyaani, aka Waaqi isani inqorre. Abbaani qorsuma balbala dura eja." 
James5:10 Oboleyaani, raagoota maqa Aabbootiini odeesite, qaabad'a. Aka worri obse gaargale qaabad'a!" 
James5:11 Waan worri obseefi gammada qabani jenna. Isani ya obsa Ayubu d'ageetani, duuba aka Waaqi waan inni fed'u ch'ufa eege keenneefi imbeetani. Wonti akasitiifi Aabbooni guddo naasu qaba, guddo namaa naha." 
James5:12 Ee, oboleyaani tiyya, waan ch'ufaani inkakhatiina, gubbafi lafafi waan tokoleeni inkakhatina. Eetiini teesani ha eeti taatuuti. Hiyyoni teesanileeni ha hiyyo taatuuti, aka qorsuma Waaqa keesa inseenne." 
James5:13 Nami gaargala qabu jiddu teesani keesa jira? Ha Waaqa kad'atuuti. Nami gammada qabu jira? Ha faaru d'ahatuuti. 
James5:14 Nama fayya inqamne jira? Ha jaarole gumi Waaqa yaame Waaqa kad'ataniifi, d'ad'a maqa Aabbootiini muudani." 
James5:15 Kad'achaani tunini, yo d'ugefachaani tolchani, nama suni imfayifti: Aabbooni isa imfayisa, daba inni tolchele inaraaramaniifi." 
James5:16 Tanaafi daba keesani wolti himad'a, Waaqa woli kad'ad'a, aka fayyitani. Kad'achaani nama d'ugaa waan jabdu, guddo wo baati." 
James5:17 Eliyaleeni duri namuma aka keennaati. Inni guddise Waaqa kad'ate, aka bokeeni imbuune, tanaafi ganna sadifi jia jaa bokeeni buu dide." 
James5:18 Inni ammalle kad'annaani bokeeni roobe, lafti mid'aani baafte." 
James5:19 Oboleyaani tiyya, yo nami tokoleeni isani keesa d'uga iraa bade, nami d'ibiini deebise," 
James5:20 waan kana qaabad'a. Nami nama daba tolchu wollaala iraa deebise, lubbu nama suni duisa keesaa baase, daba heddu jalaa baasa." 
1Peter1:1 Maqaani kiyya Petro, ergattu Yeso Kristo, Gara gumi Waaqi fohate ta baqatte gargari firfirfamte, lafa Pontofi Galatiafi Kapadokiafi Asiafi Bithinia keesa jirtu." 
1Peter1:2 Maro fed'i Aabbo Waaqatiifi isani fohatani, aka Lubbu isaatiini gumi qulqullo taatani, Yeso Kristo ee jettani guuttani, d'iiga isatiini qulqulloftani. Eebafi nagaya guddisa argad'a." 
1Peter1:3 Waaqafi Abba Aabbo keenna Yeso Kristoti galata deebimna! Maro naasu isatiifi inni Yeso Kristo duisa keesaa kaase, jireenna haraa nuu kenne. Wonti kunini abdi jirtu nuu kenniti," 
1Peter1:4 tanaafi nu aka eeba guddo, Waaqi gumi isaati kakhate argannu inhereganna. Inni eeba suni gubba isanii olkaya, fulla isiini dandeete inshamne, yokhaani inhamaanne, yokhaani ingogonne." 
1Peter1:5 Isiini teesani, worra maro d'ugefachatiifi jabeenni Waaqa qorqoratu, ato isani baafama amma kurfeesani guyya muumme mullisani eegattanu." 
1Peter1:6 Maro waan kanatifi gammada, ato amma tana maro gaargala heddu isani argattani lalefattanile." 
1Peter1:7 Wonti kunini aka d'ugefachaani teesani ta d'uga garsiifti. Worqi d'umattule bassani ibidaani laalatani; ammo d'ugefacha teesani, ta worqi ira wo baatu, laalachu malani, aka isiini haga hegeri teetu. Yoosi Guyya Yeso Kristoni mullatu saaduufi guddinnaafi ulfinna argattani." 
1Peter1:8 Isani, ato isa inarginile, isa jaalatani, ato amma ilaani ingarrele isa d'ugefatani tanaafi gammada gudda dubbini dandeete imullimneeni qilit'amtani." 
1Peter1:9 Maro isani baafama lubbu teesani, ka d'ugefachaani fohate abdatu argataniifi." 
1Peter1:10 Waan baafama kana raagooti aka jaba barbaadde; waan eeba Waaqi isani kennu fadde. 
1Peter1:11 Hojja wonti kunini d'uftuufi aka isiini d'uftu barbaadani. Lubbuuni Kristo, ta worra keesa jirtu, hojja tana akheete, gaargala Yesoni argachu maleefi guddinna eegi suni d'ufu himte." 
1Peter1:12 Waaqi ya raagootati mullise, aka hujiini worri hojate worra inqarqaarre, ammo isani qarqaartu, ato worri d'uga isani amma d'ageetani tana dubbatu. Ergattu Odu Dansa, ta jabeenna Lubbu Qulqullo, ta gubbaa gadi erganiini dubbateti waan kana isaniti hime. D'uga tana malaikaleeni sila barachu feeti." 
1Peter1:13 Tanaafi qalbi teesaniini kurfefad'a. Gurra d'aaba, ch'aqasa; abdi teesani, eeba hojja Yeso Kristoni mullatu isanii kennani, ira keyad'a." 
1Peter1:14 Ijoolle Waaqa saalfattu taha, d'araa gaafa woma imbeenne qabdani taani amma gula indeemina." 
1Peter1:15 Ammo waan tolchitani ch'ufa keesa qulqullo taha, akuma Waaqi, ka isani yaame, qulqullo." 
1Peter1:16 Wonti akanatiifi t'aafiini, akuma anini qulqullo isanileeni qulqullo tahu maltani jetti." 
1Peter1:17 Hojja Waaqa, ka nama ch'ufa waan inni tolche gula aka taka qoru kad'attani, Aabbo jettaniini; tanaafi haga lafa tana keesa jirtani isa sodaachu maltani." 
1Peter1:18 Wonti akanatiifi isani imbeetani, aka aada hamtu abbooti teesani iraa barattani keesaa isani bitani. Horiini suni waan hamaatatiiniti, aka qarsifi worqifa." 
1Peter1:19 D'iiga Kristo ka guddo gati qabuti isani bite, ka aka ilme hoola bobotolefi miid'ama tokole inqamne." 
1Peter1:20 Ato lafa inuumiini Waaqi isa maro teesaniifi fohate, guyya muumme kana isa mullise." 
1Peter1:21 Maro isatiifi isani Waaqa d'ugefattani, ka duisa keesaa isa kaase, guddinna kenneefi; tanaafi d'ugefachaafi abdiini teesanileeni Waaqa ilaalti." 
1Peter1:22 Eegi isani amma d'uga guuttani, suniini ufi qulqulleesitani, ammalle oboleyaani teesani aka dansa jaalattani, garaa keesani ch'ufaani aka dansa woli jaalad'a." 
1Peter1:23 Maro dubbi Waaqa ta haga hegeri jirtuufi, ya aka ijoolle didiqo ta abbaafi haati dootuniti ammo ta indoone d'alattani." 
1Peter1:24 Akuma t'aafiini jettu, nami ch'ufti aka buuyo jira, guddinni nama ch'ufti aka daraara buuyo jira; buuyooni godde, daraaraani isii jiga," 
1Peter1:25 ammo dubbini Aabbo haga hegeri teeti. Dubbini Oduuni Dansaani isani d'ufteeni tana. 
1Peter2:1 Hameenna ch'ufa lakisa; nama insobina, inkiyyibiina, wolinqot'isiina, wolinarabsiina!" 
1Peter2:2 Aka ijoolle d'io d'alatte taha, nama hojja ch'ufa aanani qulqullo ka lubbuti beelau, aka eegi d'uddani gugurdattani baafamtani." 
1Peter2:3 Wonti akanatiifi isani ya arjooma Waaqaa gartani. 
1Peter2:4 Gara Aabbo koota, inni d'akha jiru ka biyyiti ch'ufti didde, ammo Waaqi fohate." 
1Peter2:5 Aka d'akha jiru koota, aka mana lubbutiini isani jaarani, aka qaalole qulqullo taatani, sorio dansa ta Waaqi fed'u Aabbo Yeso Kristo keesa baaftani." 
1Peter2:6 Wonti akanatiifi t'aafiini waan jettu: Anini d'akha gati guddo qabu fohad'e, aka fiit'e mana tahu Sioni keesa kaya: Nama isa d'ugefatu tokole inch'eersani." 
1Peter2:7 Tanaafi isani worra d'ugefatu, d'akhaani kunini d'akha jaba; ammo worra ind'ugefanne: D'akhaani ijartuuni tuffate dide yayu d'akha jaba tahe." 
1Peter2:8 T'aafiini d'ibileeni waan jettu: D'akhaani nama gufachiisu kana, d'akha nama buusu. Worri waan dubbi ind'ugefatiiniifi gufata; wonti Waaqi worraa herege tana." 
1Peter2:9 Ammo isani gosa Waaqi fohate, qaalole hayyuti, gosa qulqullo, gumi Waaqaati, ta aka huji Waaqa ta mama odeesitaniifi fohatani, ka dukana keesaa ifsa isaa ka mamaati isani yaame." 
1Peter2:10 Duri isani gumi Waaqatiiniti, ammo amma gumi isaati; duri naasu Waaqa imbeetani, ammo amma ya naasu isaa argattani." 
1Peter2:11 Anini isani kad'ad'a, jaalaani tiyya, ta aka keessumatiifi aka nama baqaa yau lafa tana keesa jirtani! D'araa nafa gula imbadiina, ta hojja ch'ufa lubbuuni woli haatu." 
1Peter2:12 Adabi keesani gara worra Waaqa imbeenne ha dansa tahu, aka yo worri hameenna isani himate, huji teesani dansa argani, duuba Guyya d'ufiisa Waaqa isa faarsani." 
1Peter2:13 Maro maqa Aabbootiifi aadafi seera nami baasu ch'ufa guuta: Hayyu ka waan ch'ufa harkaa qabuufi 
1Peter2:14 worra gugurda d'ibile, ka inni aka worra daba tolchu gaargalche worra waan dansa tolchu saaduufi ergele guuta." 
1Peter2:15 Fed'iini Waaqa tana: aka isani hasaa daalluma, ka worra woma imbeenne, huji teesani dansaani ch'allisiiftani." 
1Peter2:16 Aka nama balchaa taa; ammo anini balcha jette waan hamtu intolchiini, aka hojattu Waaqaa taa." 
1Peter2:17 Nama ch'ufa ch'eera, oboleyaani ta d'ugefatte jaalad'a, Waaqa sodaad'a, hayyulee ch'eera." 
1Peter2:18 Isani hojattuleeni, abbooti teesani guuta saalfad'a ch'eerafi, worra laanaa ka isanii nahu ch'allaaniti, ammo ka isanii innaanele." 
1Peter2:19 Tanaafi yo isani waan fed'i isaa guutanifi, gaargala isani himmalini argatani, Waaqi isani eebisa." 
1Peter2:20 Yo wollaala tolchitani isani d'aanani, ammo wollaala suni obsitani, maani isanii baati? Ammo yo waan qajeela tolchitani gaargala obsitani, Waaqi maro suniifi isani eebisa." 
1Peter2:21 Waan kanati Waaqi isani yaame; wonti akasitiifi Kristoni duri maro teesaniifi gaargale akheekha isanii tahe, aka isani faana isaa gula yaatani." 
1Peter2:22 Inni taka daba intolchine, yokhaani nami tokoleeni isa d'ara dubbatu ind'ageenne." 
1Peter2:23 Gaafa isa arabsani inni taka nama inarabsine; isa gaargalchinaani inni nama tokole insodachiimne, ammo abdi ufi, Waaqa d'uga, ka d'uga gula wo qoru, gubba keyate." 
1Peter2:24 Kristoni daba keenna maskaliti baate, aka nu dabaani doone d'ugaani jiraannu. Madaa isatiini isani fayyisani." 
1Peter2:25 Isani qara aka hooliye kara iraa badde jirtani; ammo amma ya Tissitufi Qorqorattu lubbu teesaniti deebitani. 
1Peter3:1 Akasuma isani nad'eeni, d'iirsole teesani ch'eera, aka yo d'iirsoleeni gari dubbi Waaqa ind'ugefannele, adabi keesani Waaqati worra deebisu. Duuba ato isani nami tokoleeni woma injed'iini," 
1Peter3:2 worri adaba keesani dansaafi qulqullo arge maacha. 
1Peter3:3 Mata filachafi faahi naqachafi woya naqatani keesati shoobu himmalle. 
1Peter3:4 Ammo mid'aagumti teesani ta garaa keesa tahinna, mid'aaguma lubbu laanafi obsa ta injaare; tunini Waaqa durati waan guddo." 
1Peter3:5 Kara kanaani nad'eeni duri ta Waaqa abdatte ufi mid'aasite, d'iirsole ufiiti ch'eerte." 
1Peter3:6 Sarani duri akasi taate; isiini Abrahamu ch'eerte aka Abba ufi heregatte. Isani amma ijoolle isii taatani, yo waan dansa tolchitani woma insodaanne." 
1Peter3:7 Isani d'iirsoleeni, yo nad'eeni teesani woliini teetani, aka isiini laaftu beekha, tanaafi isii ch'eeruufi maltani; wonti akanatiifi isani ch'ufti woliini eeba jireenna Waaqa qabdani. Waan kana tolcha, aka wonti tokoleeni kad'acha teesani isani dura iyakine." 
1Peter3:8 Dubbi buufata: herega takafi garaa taka qabaachu maltani; aka oboleyaani woli jaalad'a, woli naha, woli saalfad'a." 
1Peter3:9 Nama waan hamtu isani tolche waan hamtu intolchiina; nama isani abaare inabaariina, ammo eebisaafi; wonti akanatiifi Waaqi, gaafa isani yaame, Eeba isanii kenna jed'e." 
1Peter3:10 Akuma t'aafiini jettu, Nami jireenna fed'u, ka gammadani tau fed'u, waan hamtu dubbachu himmalle, d'arale dubbachu himmalle." 
1Peter3:11 Inni hameenna iraa deebie, waan dansa tolchu male, ammalle nagaya jabeese barbaadu male." 
1Peter3:12 Wonti akanatiifi Aabbooni ila ufitiini worra d'uga qorqorate, gurra ufitiini hojja ch'ufa kad'acha worraa d'agaya; ammo worra hameenna tolchu inni dudda iti gargala." 
1Peter3:13 Eentu wo isani tolcha, yo isani waan dansa guddo tolchu feetani?" 
1Peter3:14 Ammo yo waan dansa tolchitani, isani gaargalchanile, ayyaana keesani! Nama insodaatiina, garaa ufi ind'aaniina." 
1Peter3:15 Ammo garaa keesani keesati Kristo guddisa Aabbo isa tolfad'a. Nama waan abdi isani ufi keesa qabdani isani gaafatu, aka iti himatani hojja ch'ufa kurfo taha. Ammo garaa laafinatifi ka ch'eeratiini tolcha." 
1Peter3:16 Qalbi teesani qulqullefad'a, aka yo isani arabsani nami maro isani adaba dansaani Kristo gula yaataniifi hameenna isaniti dubbatu ch'eeru." 
1Peter3:17 Wonti akanatiifi guddo ira dansa, yo waan dansaafi gaargalani, fulla waan hamtuufi gaargalani, yo isiini fed'i Waaqaa taate." 
1Peter3:18 Wonti akanatiifi Kristoleeni nami dansaani maro nama hamatiifi due. Inni maro keesaniifi maro tokotu due, aka akasiini Waaqati isani deebisu. Nafa isa ijeesani ammo lubbuuni isaa injirti." 
1Peter3:19 Duuba lubbuuni isaa d'at'e lubbu hid'aansa keesa jirtuleti hasoofte. 
1Peter3:20 Lubbuuni tuni ta worra Waaqa ch'aqasu dide, gaafa inni, ato Nuhuni hobolo jaaratu obsaani eege. Nama saddeeti ka hobolo keesa jiru ch'allati bahe." 
1Peter3:21 Bisaani kunini waan batiso agarsiisaati, ta amma isani baaftu, t'uri nafa ira ind'iit'u, ammo kakhu qalbi dansaani Waaqati kakhataniini isani baafti. Batisooni maro kaisa Yeso Kristotiifi isani baafti," 
1Peter3:22 ka gubbati oldeebie harka Waaqa ka mirga tae, malaikafi jabeennaafi humna gubba jiru ch'ufa fidu." 
1Peter4:1 Maro Kristoni nafaani gaargaleefi, isanileeni herega suniini ufi jabeesu maltani: wonti akanatiifi nami nafaani gaargale tokoleeni iti deebie daba keesa inseenu." 
1Peter4:2 Armaa achi jireenna keesani ch'ufaani fed'i Waaqa keesa taa, d'araa nafa lakisa." 
1Peter4:3 Wonti akanatiifi isani ya bara heddu waan worri Waaqa imbeenne tolchu tolchitani. Jireenna keesani keesa ya waan t'uritiifi d'araa nafatiifi d'ugaati farsotiifi sabdoomafi machifi kad'acha d'ara, ta waan harkaani boch'ani, gula yaatani." 
1Peter4:4 Amma worri Waaqa imbeenne, yo isani aka worraa waan t'uritiini imbineensomne, mame isani arabsa." 
1Peter4:5 Ammo worri kunini ch'ufti waan qara tolche, Waaqa nama jiruufi ka duele qorisa kurfo jiru durati himachu male." 
1Peter4:6 Maro waan kanatifi Odu Dansa worra qara due, ka aka nama ch'ufa nafaani qoraniti odeesani. Wonti worrati odeesanifi aka worri lubbuuni aka Waaqi jiru jiraatu." 
1Peter4:7 Muummeeni waan ch'ufa ya d'iaatte. Tanaafi ufi tissitani kurfo tau maltani, aka Waaqa kad'attani." 
1Peter4:8 Waan ch'ufa ira woljaalad'a, wonti akanatiifi jaalalti daba heddu d'ossiti." 
1Peter4:9 Gungumsu male, aananifi fooni qabdani woli kenna." 
1Peter4:10 Nami ch'ufti ya Waaqa iraa eeba argate. Duuba inni eeba suni ha jabeese nama ch'ufaani qarqaaruti. 
1Peter4:11 Nami wo barsiisu ha dubbuma Waaqaa barsiisuti; nami hojatu ha jabeenna Waaqi kennufiini hojatuuti; aka waan ch'ufa keesati Waaqa faarsani, Yeso Kristo, ka guddinnaafi jabeenna haga hegeri qabu keesa. Amini." 
1Peter4:12 Jaalaani tiyya, ilaalacha guddo isani gubde d'ukubsitu tana woma insehiina, aka waan wonti nami taka inargiini tahu jirtu." 
1Peter4:13 Ammo gammada, maro isani gaargala Kristo qoodattaniifi, aka hojja guddinni isaa mullatu gammadi keesani qit'au." 
1Peter4:14 Ayyaana keesani yo maro maqa Kristotiifi isani arabsani; wonti kunini aka Lubbuuni Waaqa, ta guddinna, gara keesani d'ufte agarsiifti." 
1Peter4:15 Isaniini tokoleeni nama ijeeftani yokhaani wo hattani yokhaani wo yakitani yokhaani waan nama keesa seentani ingaargaliina. 
1Peter4:16 Ammo yo maro isani Kristianatiifi isani gaargalchani inch'eeriina, ammo galata Waaqaa deebisa, waan isani maqa Kristo qabdaniifi." 
1Peter4:17 Hojjaani qorsuma ya geete, qaraa fiit'e worra Waaqaa qorani. Yo qara nuuni iti keyatani, worra Odu Dansa ta Waaqa ind'ugefanne maani tolchani?" 
1Peter4:18 Akuma t'aafiini jettu, Yo aki nami dansaani bahu gaargala taate, jara daba, ka Waaqa imbeenne, maani tolchani?" 
1Peter4:19 Tanaafi worri maro fed'ii Waaqati gaargalu, ha huji ufi dansaani harka nama worra uume, ka hojja ch'ufa kakhu ufi guutuuti kennuti." 
1Peter5:1 Anini jaarole gumi ta jiddu teesani jirtu kad'ad'a, anileeni jaarsa. Anini gaargala Kristo ila tiyyaani arge, duuba guddinna eegi tana mullisani qooda keesaa qaba. Anini isani kad'ad'a:" 
1Peter5:2 Hooliye Waaqi isanii kenne garaa tokooni tissa, garaa lamaaniti, akuma Waaqi aka isani tolchitani fed'u. Huji teesani hori keesaa argattani ch'allaafi intolchiina, ammo fed'iini tolcha." 
1Peter5:3 Worra harka keesaniti kennani imohatiina, ammo akheekha dansa hooliyee taha." 
1Peter5:4 Duuba gaafa Tissituuni Guddooni d'uftu, sure hayyuma ta haga jirtu adi ch'aama argattani." 
1Peter5:5 Akasuma isani kaimi, jaarole saalfachu maltani. Nami ch'ufti ha ufi diqeese woli hojatu; wonti akanatiifi Waaqi worra ufi guddisuuni morka, ammo ka ufi diqeesu ineebisa." 
1Peter5:6 Harka Waaqa jalati ufi diqeesa duuba, aka inni, yo hojjaani geete, isani guddisu." 
1Peter5:7 Gaargala keesani ch'ufa harka isaati kennad'a, wonti akanatiifi inni isani jaalate qorqorata." 
1Peter5:8 Kurfo taa, eegad'a! Nyaapi keesani Sheet'ani, aka nyeench'a itanaa deeme nama nyaatu barbaada." 
1Peter5:9 D'ugefacha teesani jabeesa, isa dida; isani imbeetani, aka nami aka keesani d'ugefate, lafa ch'ufa keesa, akuma keesani gaargalu jiru." 
1Peter5:10 Ammo eegi isani bulti diqo toko gaargaltani, Waaqi eeba ch'ufa, ka aka guddinna Kristo woliini qoodattani isani yaame, isani qit'eese, jabeenna isanii kenne, yayaba jaba isanii mid'aasa." 
1Peter5:11 Inni jabeenna ammatiifi ka hegerile argatinna! Amini. 
1Peter5:12 Anini tatabe diqo tana qarqaarsa Silwano, ka anini aka oboleesa d'uga heregad'utiini, t'aafe. Anini isani jabeesu fed'a, ammalle aka eebiti Waaqaaqaaqa d'uga, isaniti himu fed'a. Eeba tanaani jabaad'a." 
1Peter5:13 Gumiini Babiloni, ta Waaqi fohate, nagaya isanii d'aamti, ilmi kiyya Marikoleeni nagaya d'aamata." 
1Peter5:14 D'ungo jaalala Kristianatiini nagaya wolfuud'a. Nageenni isani worra Kristo ch'ufa woliini tahinna. 
2Peter1:1 Maqaani kiyya Simoni Petro, anini hojattufi ergattu Yeso Kristo. Anini tatabe tana gara worra d'uga Waaqaatiifi ta Qarqaarsa Yeso Kristotiini d'ugefacha dansa aka teenna argateti t'aafa." 
2Peter1:2 Eebafi nagaya guddisa argad'a maro hubacha Waaqaatiifi ta Yeso Aabbo keenna. 
2Peter1:3 Jabeenni isaa jabeenna Waaqaati, ya waan nu argachu male ch'ufa nuu kenne, aka jireenna dansaani teennu, waan nu nama nu yaame guddinnaafi dansooma ufi nu qoode beennuufi." 
2Peter1:4 Kara kanaani, inni ya kakhu dansa, ta guddo wo nu baatu nuu kenne, aka eegi waan inni kakhate argattani, d'araa badi, ta lafa tana keesa jirtu, duraa baatani, Waaqa fakaattani, jireenna isaa qoodattani." 
2Peter1:5 Maro waan kanatifi jabaad'a aka dansooma d'ugefacha teesaniti darattani; dansooma keesaniti hubacha darad'a; 
2Peter1:6 hubacha teesaniti ufi qorqorti darad'a; ufi qorqorti teesaniti obsa darad'a; obsa keesaniti jireenna Waaqa darad'a; 
2Peter1:7 jireenna Waaqa keesaniti jaalala oboleyaani darad'a; jaalala oboleyaaniti jaalala darad'a. 
2Peter1:8 Waan kana ch'ufa qabaachu maltani; yo waan kana ch'ufa qit'e ufi keesa qabaattani, beekhuma Aabbo Yeso Kristo keesa jabaattani mid'aani baaftani." 
2Peter1:9 Nami waan kana inqamne balla, ila inqabu, aka daba isaa ka dabre iraa qulqulleesani imbeekhu." 
2Peter1:10 Tanaafi oboleyaani tiyya, jabaad'a, aka yaamicha Waaqaatiifi fohacha isaa waan guyya ch'ufa tolfattani; wonti akanatiifi yo waan kana tolchitani haga jirtani injiddani." 
2Peter1:11 Kara kanaani aka Finna Aabbo keennafi Qarqaarsa keenna Yeso Kristo ka hegeri argattani isani tolchani. 
2Peter1:12 Duuba waan kana anini hojja ch'ufa isani qaabsiisa, ato isani beetani, d'uga qara argatani aka dansa jabeesitanile." 
2Peter1:13 Anini guddo qajeeltu seha, yo anini qalbi teesani tuqe qaabsiise, haga anini jiru." 
2Peter1:14 Anini imbeekha d'iotu dua, akuma Aabbo Yeso Kristoni diideese nati hime." 
2Peter1:15 Anini jabaad'e, kara isanii mid'aasa, aka isani waan kana eegi anini duele hojja ch'ufa qaabattani." 
2Peter1:16 Wonti akanatiifi nu odu duri ta woma keesa injirre gula, aka Aabbo Yeso Kristoni jabeennaani d'ufu, isaniti inhimne. Iluma teennaani guddinna isaa agarre!" 
2Peter1:17 Gaafa Aabbo Waaqi ulfinnafi guddinna isaa kenne, nu achi jirra, gaafa qonqooni gara Guddinna gubbati gadi d'ufte. Kunini Ilma kiyya, ka anini jaalad'u, ka guddo naa gammachiisu jette." 
2Peter1:18 Nu qonqo tana ta gubba gadi buutu d'ageenne, gaafa nu isa woliini gaara qulqullo gubba jirru." 
2Peter1:19 Nu d'aamsa raagooti nuti himte aka dansa beenna. Yo waan kana aka dansa ch'aqaftani, waan dansa tolchitani; wonti akanatiifi inni aka ifse dukana keesa ifsitu jira, haga lafti bariite urjiini ganama gara keesaniti ifsituuti." 
2Peter1:20 Waan ch'ufa ira, waan kana qaabad'a: nami tokoleeni dandae fagiisa t'aafi qulqullo keesati t'aafani akuma fed'u inhimu." 
2Peter1:21 Wonti akanatiifi dubbini fagiisaa tokoleeni taka fed'i nama keesaa imbaane, ammo Lubbu Qulqulloti nama dubbachiise, ato nami dubbi fulla Waaqati d'ufte dubbatu." 
2Peter2:1 Raagooti d'ara duru biyyati d'ufte, ammalle akasuma raagooti, d'ara isaniti indufti. Barsiisa d'araatiifi ta nama balleesituuni d'ufte, Aabbo ka worra baase mormatte maro tokotu ufi balleesite." 
2Peter2:2 Yo akasi taatele, nami hedduuni kara worra hama gula yaa. Ammalle waan worri tolchuufi, hameenna kara d'uga dubbatani." 
2Peter2:3 Barsiiftuuni d'ara tunini sabdooma ufitiifi odu d'ara odeesiti, aka wo keesa argattu. Bara heddu Nami worra qoru kurfo jira, Ka worra balleesuleeni ya hiriibaa kae!" 
2Peter2:4 Waaqi malaika duri daba tolchite akanumati illakimne, ammo boola ibaditi gate duuba achiti haada sibiilatiini hid'ani, dukana keesati qorsuma eegati." 
2Peter2:5 Waaqi lafa duri akanumati illakimne, ammo lafa worra Waaqa insodaanne bokaa gudda iti roobe fach'aani balleese; nami inni baase Nuhu ka d'uga barsiiseefi nama torba d'ibi." 
2Peter2:6 Waaqi dira Sodomafi ka Gomora wollaala iti mure, ibidaani gube daara tolche, akheekha nama Waaqa insodaanne ka eegi tana d'ufu tolche." 
2Peter2:7 Inni nama dansa ka Lutu jed'ani ch'alla baase, ka hameenni worra seera imbeenne isa gaargalche." 
2Peter2:8 Nami dansaani sunini jiddu worraa tae, guyya ch'ufa hameenna worraa arge d'agaye, garaani isaa hamaate." 
2Peter2:9 Tanaafi Waaqi aka nama d'uga gaargala isaa duraa baasu imbeekha, ammalle nama hama haga Guyya Qorsuma gaargalchu imbeekha," 
2Peter2:10 keesuma worra d'araa nafa hama gula yae jabeenna Waaqa tuffatu. Barsiiftuuni d'ara tunini ch'ufti daalle kiyyibdu, ta mata jabaattu, ta uumata gubba jira insodaanne arabsitu." 
2Peter2:11 Malaikaleeni ta jabeennaafi humna worra ira qabdu Aabbo durati worra himatte inarabsitu. 
2Peter2:12 Ammo worri kunini aka bineensa ala ka qalbi inqamne jira, ka qabisaafi ijeecha d'alate; worri waan inhubanne arabsa. Worri aka bineensa ala balleesani;" 
2Peter2:13 akuma worri gaargalaani d'ufe, worrale gaargala itiini d'ufani gammadi worraa yo waan d'araa nafa worraa quufisitu guyya guddaani tolchani, hojja worri sagale isanii woliini nyaatu waan fafaati, waan worri kara sobaa jaalatufi." 
2Peter2:14 Worri waan tokole imillatu, nad'eeni male, sabdooma worraa ka gara daba haguma jirani inquufsani. Worri nama laafa ch'ufa t'urura keesa buusa. Onneeni worraa ya sabdooma baratte, tanaafi worri abaarsa Waaqa qaba." 
2Peter2:15 Worri la kara qajeela iraa gore bade; ya kara Balaamu, ilma Beori gula yaae; inni hori hameenna tolche fud'atu jaalate," 
2Peter2:16 waan wollaala isatiifi isa gorsani. Wonti akanatiifi harreeni duudaani qonqo namatiini dubbatte, waan daalluma ka raagi suni tolchu d'owarte." 
2Peter2:17 Worri kunini aka eela madda inqamne jira, aka dumansa bubbeeni fuutu jira; Waaqi ya dukana sipe keesati fulla worraa mid'aase." 
2Peter2:18 Dubbi kiyyibatiifi ta daalluma dubbatani, nama diquma toko worra wollaala qabu keesaa imbahiini d'araa nafatiini sobani t'urura ke buusani." 
2Peter2:19 Nu isani balchoomsina nama suniini jed'ani, ammo worri ufiyu tissele waan hamtu, wonti akanatiifi naminu tisse waan isa dabsate ch'ufaati." 
2Peter2:20 Yo nami maro Aabboofi Qarqaarsa keenna Yeso Kristo beekhufi t'uri lafaa keesaa bahe, ammo ammalle hameenni suni isa qabe dabsate, nami sunini haga qarale ira hameenna keesa jira." 
2Peter2:21 Sila ira isaa jirti, yo inni kara d'uga imbaratiini, fulla barate, ammo seera qulqullo isaa kennani kaani ira badu." 
2Peter2:22 Wonti worri tahe mammaasa, Sareeni didiiga ufiti deebite nyaatti jed'ufi Goljaani d'iqani iti deebie d'oqe keesa gangalata jed'u, aka inni d'uga agarsiifti." 
2Peter3:1 Jaalaani tiyya, tatabeeni lameeso ta anini isanii t'aafe tana. Tatabe tana lachu keesati anini ya herega dansa isanii kennu fed'e, waan kana isani qaabsiise." 
2Peter3:2 Dubbi raagooti qulqullooni duri jetteefi ammalle seera Aabboofi Qarqaarsi harka ergattu isatiini isanii kenne qaabad'a. 
2Peter3:3 Qaraa fiit'e, hubachu maltani, aka guyya eege, nami gari ka d'araa nafa ufi ch'alla fed'u, gadi d'ufu. Isani koblani" 
2Peter3:4 waan jed'ani, Inni Ind'ufa jed'eeyu? Amma meeti? Ababooti teenna duri doote, ammo wonti ch'ufti haga lafa uumani akuma takaakaa jirti! jed'ani." 
2Peter3:5 Worri suni ato beekhu, waan kana dida: duri Waaqi dubbannaani lafafi gubba uumani. Lafa suni bisaani keesaafi bisaaniini uumani," 
2Peter3:6 ammalle bisaani lolatiini lafti duri badde. 
2Peter3:7 Ammo lafafi gubba amma jirtu tana ya olkayani, dubbuma Waaqa suniini, aka ibidaani balleesani. Inni guyya nama daba ch'ufa qorani balleesaniifi olkaye." 
2Peter3:8 Ammo waan kana inded'ina, jaalaani tiyya! Waaqa durati guyya tokofi ganni kunki tokoleeni haguma taka." 
2Peter3:9 Aabbooni kakhu ufi inuma guuta, aka nami gari sehuniti. Ammo inni guddo isani obsa; wonti akanatiifi inni nama tokole ka badu imfed'u, ammo nama ch'ufa ka daba iraa deebiu fed'a." 
2Peter3:10 Ammo Guyyaani Aabbo aka hattu d'ufa. Guyya suni gubbaani iyana guddooni badde, wonti gubba jira ch'ufti gubatte hobaate, lafafi wonti isi keesa jira ch'ufti imbaddi." 
2Peter3:11 Maro wonti kunini ch'ufti akana badduufi, isani nama akami tahu maltani? Jireenni keesani ch'ufti ha qulqullae Waaqa durati qit'au," 
2Peter3:12 ato Guyya Waaqaa eeddanu, jabaad'a aka Guyyaani suni hurrise d'ufu — Guyya gubbaani gubatte badde, wonti gubba jira ch'ufti bat'e baddu." 
2Peter3:13 Ammo nu waan Waaqi nuu kakhate lafa hareetifi gubba hareeti d'ugani guutamte teenne eeganna. 
2Peter3:14 Tanaafi jaalaani tiyya, ato guyya suni eeddanu, jabaad'a aka fuula Waaqa durati qit'oomtani, wollaala male nagayaani isa woliini teetani." 
2Peter3:15 Aka obsi Aabbo keenna baafama nu tahu qaabad'a, akuma oboleesi keenna Pauloni qalbi Waaqi isaa keenneeni isaanii t'aafe." 
2Peter3:16 Wonti inni tatabe ufi ch'ufa keesati t'aafu tana. Waan jajabduti tatabe isaa keesa jira, ka nami woma imbeenneefi lalaafaani aka d'ara himu, akuma worri waan t'aafi qulqullo keesa t'aafani ka gari tolche, akanaani ufi balleesu." 
2Peter3:17 Ammo isani, jaalaani tiyya, waan kana qaraa beetani. Ufi tissa duuba, aka wollaali nama Seera inguunne isani balleese teesuma teesani dansa ind'amne." 
2Peter3:18 Ammo eebafi hubacha Aabbo Qarqaarsa keenna Yeso Kristo keesa guddad'a. Guddinni ka isaati, ammafi hegerile! Amini." 
1John1:1 Nu waan Dubbi jireenna ta haguma duriiti jirtu t'aamna: nu ya gurra keennaani d'ageenne, ila teennaani agarre dawanne, harka keennaani tunne." 
1John1:1 Nu waan Dubbi jireenna ta haguma duriiti jirtu t'aamna: nu ya gurra keennaani d'ageenne, ila teennaani agarre dawanne, harka keennaani tunne." 
1John1:2 Jireenni kunini mullannaani argine; tanaafi waan isaa dubbanna, ammalle waan jireenna hegeri ka Abba woliini jiru, ka nu beesisani, isaniti himna." 
1John1:2 Jireenni kunini mullannaani argine; tanaafi waan isaa dubbanna, ammalle waan jireenna hegeri ka Abba woliini jiru, ka nu beesisani, isaniti himna." 
1John1:3 Nu waan argine d'ageenne isanileti himna, aka isanileeni wold'aqisa nu Abbaafi Ilma isaa Yeso Kristo iraa qamnu argattani." 
1John1:3 Nu waan argine d'ageenne isanileti himna, aka isanileeni wold'aqisa nu Abbaafi Ilma isaa Yeso Kristo iraa qamnu argattani." 
1John1:4 Ammalle aka gammadi keenna qit'aufi waan kana t'aamna. 
1John1:4 Ammalle aka gammadi keenna qit'aufi waan kana t'aamna. 
1John1:5 D'aamsi nu Ilma isaa ira d'ageenne isaniti himnu kana: Waaqi ifsa, isa keesa dukanti tokoleeni injirtu." 
1John1:5 D'aamsi nu Ilma isaa ira d'ageenne isaniti himnu kana: Waaqi ifsa, isa keesa dukanti tokoleeni injirtu." 
1John1:6 Yo nu Waaqaani wold'aqisa qamna jenne, ammo dukana keesa yaane, nu d'ara dubbanne d'ugaani nu keesa injirtu." 
1John1:6 Yo nu Waaqaani wold'aqisa qamna jenne, ammo dukana keesa yaane, nu d'ara dubbanne d'ugaani nu keesa injirtu." 
1John1:7 Ammo yo akuma inni ifse keesa jiru nuleeni ifise keesa jiraanne wold'aqisa qamna; ammalle d'iigi Yeso, Ilma Waaqa daba keenna ch'ufa nura d'iqe qulqulleesa." 
1John1:7 Ammo yo akuma inni ifse keesa jiru nuleeni ifise keesa jiraanne wold'aqisa qamna; ammalle d'iigi Yeso, Ilma Waaqa daba keenna ch'ufa nura d'iqe qulqulleesa." 
1John1:8 Yo, Nu daba inqamnu jenne, ufi somne, d'ugaani nu keesa injirtu." 
1John1:8 Yo, Nu daba inqamnu jenne, ufi somne, d'ugaani nu keesa injirtu." 
1John1:9 Ammo yo daba keenna Waaqati himanne, inni ka d'ugefataniifi ka d'ugaati; daba keenna nu araarame, ch'ubbu teenna ch'ufa qulqulleesa." 
1John1:9 Ammo yo daba keenna Waaqati himanne, inni ka d'ugefataniifi ka d'ugaati; daba keenna nu araarame, ch'ubbu teenna ch'ufa qulqulleesa." 
1John1:10 Yo, Nu daba intolchine jenne, isa d'areesina, dubbini isaleeni nu keesa injirtu." 
1John1:10 Yo, Nu daba intolchine jenne, isa d'areesina, dubbini isaleeni nu keesa injirtu." 
1John2:1 Ijoolle tiyya, anini waan kana isanii t'aafa, aka isani daba intolchine; ammo yo nami daba tolche, nu Yeso Kristo ka d'uga qamna, ka Abba nu kad'atu." 
1John2:1 Ijoolle tiyya, anini waan kana isanii t'aafa, aka isani daba intolchine; ammo yo nami daba tolche, nu Yeso Kristo ka d'uga qamna, ka Abba nu kad'atu." 
1John2:2 Maro huji isaatiifi daba keenna nu araaramani, keenna ch'allaaniti ammo ka nama lafa ch'ufale." 
1John2:2 Maro huji isaatiifi daba keenna nu araaramani, keenna ch'allaaniti ammo ka nama lafa ch'ufale." 
1John2:3 Aka Waaqa beennu yo seera isaa guunne beenna. 
1John2:3 Aka Waaqa beennu yo seera isaa guunne beenna. 
1John2:4 Nami, Anini isa beekha jed'e, ammo seera isaa inguunne d'articha, ammalle d'ugaani isa keesa injirtu." 
1John2:4 Nami, Anini isa beekha jed'e, ammo seera isaa inguunne d'articha, ammalle d'ugaani isa keesa injirtu." 
1John2:5 Ammo nami dubbi isaa guutu ch'ufti ya akuma d'uga qit'eese Waaqa jaalate. Maro waan kanatifi nu imbeenna aka nu Waaqa keesa jirru: 
1John2:5 Ammo nami dubbi isaa guutu ch'ufti ya akuma d'uga qit'eese Waaqa jaalate. Maro waan kanatifi nu imbeenna aka nu Waaqa keesa jirru: 
1John2:6 nami, Anini Waaqa keesa jira ufiini jed'u, aka Kristoni tahe tahu male." 
1John2:6 nami, Anini Waaqa keesa jira ufiini jed'u, aka Kristoni tahe tahu male." 
1John2:7 Jaalaani tiyya, anini seera haraa isanii t'aafuuti injiru; ammo seera dullacha ka duru jiru. Seeri dullachi suni dubbi isani duru d'ageetani." 
1John2:7 Jaalaani tiyya, anini seera haraa isanii t'aafuuti injiru; ammo seera dullacha ka duru jiru. Seeri dullachi suni dubbi isani duru d'ageetani." 
1John2:8 Taatule, seeri anini isani t'aafu hareesa, aka inni d'uga, isanifi Kristole keesati inargani. Wonti akanatiifi dukanti dabru jirti, ifsaani d'uga yayu ifse." 
1John2:8 Taatule, seeri anini isani t'aafu hareesa, aka inni d'uga, isanifi Kristole keesati inargani. Wonti akanatiifi dukanti dabru jirti, ifsaani d'uga yayu ifse." 
1John2:9 Nami, Anini ifsa keesa jira jed'e ammo oboleesa ufi jibbu ammalle dukana keesa jira." 
1John2:9 Nami, Anini ifsa keesa jira jed'e ammo oboleesa ufi jibbu ammalle dukana keesa jira." 
1John2:10 Nami oboleesa ufi jaalatu ifsa keesa taa, wonti isa gufachiisa tokoleeni injirtu." 
1John2:10 Nami oboleesa ufi jaalatu ifsa keesa taa, wonti isa gufachiisa tokoleeni injirtu." 
1John2:11 Ammo nami oboleesa ufi jibbu dukana keesa jira, ammalle dukana keesa dedeema; gara deemule imbeekhu, waan dukanti lafa argu isa d'owarteefi." 
1John2:11 Ammo nami oboleesa ufi jibbu dukana keesa jira, ammalle dukana keesa dedeema; gara deemule imbeekhu, waan dukanti lafa argu isa d'owarteefi." 
1John2:12 Anini isanii t'aafa, ijoolle tiyya, waan daba keesani maro Kristotiifi isanii araaramaniifi." 
1John2:12 Anini isanii t'aafa, ijoolle tiyya, waan daba keesani maro Kristotiifi isanii araaramaniifi." 
1John2:13 Anini isanii t'aafa, abbooti, waan isani nama haga duriiti jiru beetaniifi. Anini isanii t'aafa, kaima, waan isani woni hama suni dabsattaniifi." 
1John2:13 Anini isanii t'aafa, abbooti, waan isani nama haga duriiti jiru beetaniifi. Anini isanii t'aafa, kaima, waan isani woni hama suni dabsattaniifi." 
1John2:14 Anini isani t'aafa, ijoolle, waan isani Abba beetaniifi. Anini isanii t'aafa, abbooti, waan isani ka haguma qara jiru beetaniifi. Anini isanii t'aafa, kaima, waan isani jabaattani, dubbini Waaqaa isani keesa jirtuufi, ammalle waan isani Hama Kaani dabsattaniifi." 
1John2:14 Anini isani t'aafa, ijoolle, waan isani Abba beetaniifi. Anini isanii t'aafa, abbooti, waan isani ka haguma qara jiru beetaniifi. Anini isanii t'aafa, kaima, waan isani jabaattani, dubbini Waaqaa isani keesa jirtuufi, ammalle waan isani Hama Kaani dabsattaniifi." 
1John2:15 Lafafi waan keesa jira tokole injaalatiina. Yo nami lafa jaalate, jaalalti Abba isa keesa injirtu." 
1John2:15 Lafafi waan keesa jira tokole injaalatiina. Yo nami lafa jaalate, jaalalti Abba isa keesa injirtu." 
1John2:16 Wonti lafa keesa jira ch'ufti, d'araa nafatiifi d'araa ilaatiifi finna nami jaalatuleeni gara Abbaati ind'umne, ammo lafuma keesaa d'ufe." 
1John2:16 Wonti lafa keesa jira ch'ufti, d'araa nafatiifi d'araa ilaatiifi finna nami jaalatuleeni gara Abbaati ind'umne, ammo lafuma keesaa d'ufe." 
1John2:17 Lafafi d'araani isileeni indabarti, ammo nami fed'i Waaqa tolchu haga hegeri taa." 
1John2:17 Lafafi d'araani isileeni indabarti, ammo nami fed'i Waaqa tolchu haga hegeri taa." 
1John2:18 Ijoolle tiyya, muummeeni ya d'iaatte! Aka nyaapi Kristo d'ufu ya isaniti himani; nyaapi Kristo hedduuni amma yayu mullate, tanaafi aka muummeeni d'iaate imbeenna." 
1John2:18 Ijoolle tiyya, muummeeni ya d'iaatte! Aka nyaapi Kristo d'ufu ya isaniti himani; nyaapi Kristo hedduuni amma yayu mullate, tanaafi aka muummeeni d'iaate imbeenna." 
1John2:19 Worri kunini qarale gumi teennaaniti, tanaafi nu biraa yaa; yo sila gumi teenna keesa jiraatani, nu woliini taani. Ammo wonti worri nu biraa yaeefi aka tokoleeni gumi teenna intahiini agarsiifti." 
1John2:19 Worri kunini qarale gumi teennaaniti, tanaafi nu biraa yaa; yo sila gumi teenna keesa jiraatani, nu woliini taani. Ammo wonti worri nu biraa yaeefi aka tokoleeni gumi teenna intahiini agarsiifti." 
1John2:20 Lubbu Qulqullooni ya isani muudani, tanaafi isaniini ch'ufti d'uga beetani." 
1John2:20 Lubbu Qulqullooni ya isani muudani, tanaafi isaniini ch'ufti d'uga beetani." 
1John2:21 Anini waan kana maro isani d'uga imbeenneefi isanii int'aamne; ammo maro isani d'uga beetaniifi isanii t'aafe, ammalle isani imbeetani, aka d'arti tokoleeni d'uga keesaa imbaane." 
1John2:21 Anini waan kana maro isani d'uga imbeenneefi isanii int'aamne; ammo maro isani d'uga beetaniifi isanii t'aafe, ammalle isani imbeetani, aka d'arti tokoleeni d'uga keesaa imbaane." 
1John2:22 Eentu d'articha, nama Yesoni Kristoniti jed'u male? Nami kunini Nyaapa Kristoti, Abbaafi Ilmale indida." 
1John2:22 Eentu d'articha, nama Yesoni Kristoniti jed'u male? Nami kunini Nyaapa Kristoti, Abbaafi Ilmale indida." 
1John2:23 Nami Ilma didu Abbale ya dide, ka Ilma fud'atu ya Abbale fud'ate." 
1John2:23 Nami Ilma didu Abbale ya dide, ka Ilma fud'atu ya Abbale fud'ate." 
1John2:24 Wonti isani haguma duriiti d'ageetani ha isani keesa teetu. Yo wonti isani haguma duriiti d'ageetani isani keesa teete, isani Ilmaafi Abba keesa teetani." 
1John2:24 Wonti isani haguma duriiti d'ageetani ha isani keesa teetu. Yo wonti isani haguma duriiti d'ageetani isani keesa teete, isani Ilmaafi Abba keesa teetani." 
1John2:25 Tunini waan Kristoni nuu kakhate, aka jireenna hegeri nuu kennu." 
1John2:25 Tunini waan Kristoni nuu kakhate, aka jireenna hegeri nuu kennu." 
1John2:26 Anini waan worra isani sobu fed'u t'aafa. 
1John2:26 Anini waan worra isani sobu fed'u t'aafa. 
1John2:27 Yayu muudani; haga Lubbuuni suni isani woliini jirtu, nama isani barsiisu imfeetani. Lubbuuni waan ch'ufa isani barsiifti, wonti isiini isani barsiiftu waan d'ugaati, d'araaniti. Barsiisa Lubbu ch'aqasa, Kristo keesa taa." 
1John2:27 Yayu muudani; haga Lubbuuni suni isani woliini jirtu, nama isani barsiisu imfeetani. Lubbuuni waan ch'ufa isani barsiifti, wonti isiini isani barsiiftu waan d'ugaati, d'araaniti. Barsiisa Lubbu ch'aqasa, Kristo keesa taa." 
1John2:28 Ee, ijoolle tiyya, Kristo keesa taa, aka yo inni mullate, nu jabaanne, Guyya inni d'ufu inch'eere." 
1John2:28 Ee, ijoolle tiyya, Kristo keesa taa, aka yo inni mullate, nu jabaanne, Guyya inni d'ufu inch'eere." 
1John2:29 Yo isani aka Kristoni d'uga beetani, aka nami waan d'uga tolchu ch'ufti ijoolle Waaqa beetani." 
1John2:29 Yo isani aka Kristoni d'uga beetani, aka nami waan d'uga tolchu ch'ufti ijoolle Waaqa beetani." 
1John3:1 Haga Abbaani nuu jaalate ilaala! Jaalati isaa waan guddo, tanaafi ijoolle isaa nuuni jed'ani, nuleeni akasuma. Wonti nami lafa nu imbeenneefi waan Waaqale imbeenne." 
1John3:1 Haga Abbaani nuu jaalate ilaala! Jaalati isaa waan guddo, tanaafi ijoolle isaa nuuni jed'ani, nuleeni akasuma. Wonti nami lafa nu imbeenneefi waan Waaqale imbeenne." 
1John3:2 Jaallani tiyya, nu amma ijoolle Waaqati, ammo ammalle waan iti yaanu aka dansa imbeennu. Ammo waan kana imbeenna: Yo Kristoni mullate nu aka isaa taana waan nu aka inni jiru arginufi." 
1John3:2 Jaallani tiyya, nu amma ijoolle Waaqati, ammo ammalle waan iti yaanu aka dansa imbeennu. Ammo waan kana imbeenna: Yo Kristoni mullate nu aka isaa taana waan nu aka inni jiru arginufi." 
1John3:3 Nami abdi tana Kristo keesa qabu ch'ufti akuma inni qulqullo ufile qulqullaa. 
1John3:3 Nami abdi tana Kristo keesa qabu ch'ufti akuma inni qulqullo ufile qulqullaa. 
1John3:4 Nami daba tolchu ch'ufti yayu seera Waaqa ch'abse, wonti akanatiifi daba tolchitini seera ch'absiiti." 
1John3:4 Nami daba tolchu ch'ufti yayu seera Waaqa ch'abse, wonti akanatiifi daba tolchitini seera ch'absiiti." 
1John3:5 Isani imbeetani, Kristoni aka daba ch'ufa fud'atuufi d'ufe, ammo dabi isa keesa injiru." 
1John3:5 Isani imbeetani, Kristoni aka daba ch'ufa fud'atuufi d'ufe, ammo dabi isa keesa injiru." 
1John3:6 Tanaafi nami Kristo keesa tau sila daba intolchu; ammo nami daba tolchuma tolchu taka isa ingarre yokhaani isa imbeenne. 
1John3:6 Tanaafi nami Kristo keesa tau sila daba intolchu; ammo nami daba tolchuma tolchu taka isa ingarre yokhaani isa imbeenne. 
1John3:7 Nami tokoleeni isani insobini, ijoolle! Nami waan qajeela tolchu ch'ufti nama d'ugaati, akuma Kristoni ka d'ugaa." 
1John3:7 Nami tokoleeni isani insobini, ijoolle! Nami waan qajeela tolchu ch'ufti nama d'ugaati, akuma Kristoni ka d'ugaa." 
1John3:8 Nami daba tolchu ka Sheet'anaati, waan Sheet'ani haguma duriiti daba tolchuufi. Ilmi Waaqaa aka huji Sheet'ana dabsatuufi d'ufe." 
1John3:8 Nami daba tolchu ka Sheet'anaati, waan Sheet'ani haguma duriiti daba tolchuufi. Ilmi Waaqaa aka huji Sheet'ana dabsatuufi d'ufe." 
1John3:9 Nami Waaqaani d'alate daba intolchu, waan jireenni Waaqa isa keesa taufi; ammalle inni dandae daba intolchu, maro inni Waaqaani d'alateefi." 
1John3:9 Nami Waaqaani d'alate daba intolchu, waan jireenni Waaqa isa keesa taufi; ammalle inni dandae daba intolchu, maro inni Waaqaani d'alateefi." 
1John3:10 Maro waan kanatifi ijoolle Waaqatiifi ijoolleeni Sheet'ana gargari gorti: nami d'uga intolchine yokhaani ka oboleesa ufi injaalanne ch'ufti ka Waaqaatiiniti. 
1John3:10 Maro waan kanatifi ijoolle Waaqatiifi ijoolleeni Sheet'ana gargari gorti: nami d'uga intolchine yokhaani ka oboleesa ufi injaalanne ch'ufti ka Waaqaatiiniti. 
1John3:11 D'aamsi isani haguma duriiti d'ageetani kana: aka nu ch'ufti woljaalachu malle. 
1John3:11 D'aamsi isani haguma duriiti d'ageetani kana: aka nu ch'ufti woljaalachu malle. 
1John3:12 Aka Kaini tahu himmalle; inni goli Sheet'ana tahe, oboleesa ufi ijeese. Kaini maafi isa ijeese? Maro wonti oboleesi isaa tolche qajeela taate, ta inni tolche hameenna taateefi." 
1John3:12 Aka Kaini tahu himmalle; inni goli Sheet'ana tahe, oboleesa ufi ijeese. Kaini maafi isa ijeese? Maro wonti oboleesi isaa tolche qajeela taate, ta inni tolche hameenna taateefi." 
1John3:13 Tanaafi himamiina, oboleyaani tiyya, yo nami lafaa isani jibbe." 
1John3:13 Tanaafi himamiina, oboleyaani tiyya, yo nami lafaa isani jibbe." 
1John3:14 Nu aka dua lakimne jireennati baane beenna; maro oboleyani teenna jaalannuufi waan kana beenna. Nami nama injaalanne duisa keesa jira. 
1John3:14 Nu aka dua lakimne jireennati baane beenna; maro oboleyani teenna jaalannuufi waan kana beenna. Nami nama injaalanne duisa keesa jira. 
1John3:15 Nami oboleesa ufi jibbu ya nama ijeese; isani imbeetani aka nami nama ijeesu jireenna hegeri ufi keesa inqamne. 
1John3:15 Nami oboleesa ufi jibbu ya nama ijeese; isani imbeetani aka nami nama ijeesu jireenna hegeri ufi keesa inqamne. 
1John3:16 Aki nu jaalala beennu kana: Kristoni jireenna ufi nuu baase. Nuleeni duuba jireenna keenna oboleyaani teenna baasu malle. 
1John3:16 Aki nu jaalala beennu kana: Kristoni jireenna ufi nuu baase. Nuleeni duuba jireenna keenna oboleyaani teenna baasu malle. 
1John3:17 Yo nami hori lafa tana qabaate ammalle oboleesa isaa ka gaargala qabu arge ammo garaa iti jabaate, inni akamiini, Waaqa jaalad'a ufiini jed'a?" 
1John3:17 Yo nami hori lafa tana qabaate ammalle oboleesa isaa ka gaargala qabu arge ammo garaa iti jabaate, inni akamiini, Waaqa jaalad'a ufiini jed'a?" 
1John3:18 Ijoolle tiyya! Jaalalti teenna dubbi afaani ch'alla intahiini; ammo jaalala d'uga tahu malte, ta huji dansaani ufi mulliftu" 
1John3:18 Ijoolle tiyya! Jaalalti teenna dubbi afaani ch'alla intahiini; ammo jaalala d'uga tahu malte, ta huji dansaani ufi mulliftu" 
1John3:19 Kara kanaani nu aka d'uga keesa jirru ufi beenna. Kara kanaani Waaqa durati garaa ufi jabeesina. 
1John3:19 Kara kanaani nu aka d'uga keesa jirru ufi beenna. Kara kanaani Waaqa durati garaa ufi jabeesina. 
1John3:20 Yo heregi keenna wollaala nuti mure nu aka Waaqi herega keenna ira gudda ka ammalle waan ch'ufa beekhu imbeenna. 
1John3:20 Yo heregi keenna wollaala nuti mure nu aka Waaqi herega keenna ira gudda ka ammalle waan ch'ufa beekhu imbeenna. 
1John3:21 Tanaafi jaallani tiyya yo heregi keenna wollaala nuti imurini, nu Waaqa durati woma insodaannu." 
1John3:21 Tanaafi jaallani tiyya yo heregi keenna wollaala nuti imurini, nu Waaqa durati woma insodaannu." 
1John3:22 Waan kad'annu ch'ufa isa ira inarganna, maro nu seera isaa guunne waan isa gammachiisa tolchinufi." 
1John3:22 Waan kad'annu ch'ufa isa ira inarganna, maro nu seera isaa guunne waan isa gammachiisa tolchinufi." 
1John3:23 Wonti inni fed'u tana: aka nu Ilma isaa Yeso Kristo d'ugefanne, aka Kristoni nuti hime woljaalannu." 
1John3:23 Wonti inni fed'u tana: aka nu Ilma isaa Yeso Kristo d'ugefanne, aka Kristoni nuti hime woljaalannu." 
1John3:24 Nami seera Waaqa gula deemu ch'ufti Waaqa keesa jira, Waaqileeni isa keesa jira. Kara kanaani aka Waaqi nu keesa jiru beenna, waan inni Lubbu ufi nuu kenneefi." 
1John3:24 Nami seera Waaqa gula deemu ch'ufti Waaqa keesa jira, Waaqileeni isa keesa jira. Kara kanaani aka Waaqi nu keesa jiru beenna, waan inni Lubbu ufi nuu kenneefi." 
1John4:1 Jaalaani tiyya, nama, Anini Lubbu Waaqa qabu jed'u ch'ufa ind'ugefatiina, ammo gargari hubad'a aka lubbuuni suni gara Waaqati d'ufte. Wonti akanatiifi raagi d'ara hedduuni ya lafa d'ufe." 
1John4:1 Jaalaani tiyya, nama, Anini Lubbu Waaqa qabu jed'u ch'ufa ind'ugefatiina, ammo gargari hubad'a aka lubbuuni suni gara Waaqati d'ufte. Wonti akanatiifi raagi d'ara hedduuni ya lafa d'ufe." 
1John4:2 Kara kanaani Lubbu Waaqa beetani: Lubbuuni Yeso Kristoni nama tahe jettu ch'ufti gara Waaqati d'ufte. 
1John4:2 Kara kanaani Lubbu Waaqa beetani: Lubbuuni Yeso Kristoni nama tahe jettu ch'ufti gara Waaqati d'ufte. 
1John4:3 Ammo lubbuuni Yeso mormitu gara Waaqati ind'umne. Lubbuuni tunini gara Nyaapa Kristoti d'ufte; aka isiini d'uftu ya d'ageetani, amma ya d'ufte, lafa jirti." 
1John4:3 Ammo lubbuuni Yeso mormitu gara Waaqati ind'umne. Lubbuuni tunini gara Nyaapa Kristoti d'ufte; aka isiini d'uftu ya d'ageetani, amma ya d'ufte, lafa jirti." 
1John4:4 Ammo ijoolle tiyya, isani ka Waaqaati, raagoota d'ara ya dabsattani; wonti akanatiifi Lubbuuni isani keesa jirtu lubbu worra lafa keesa jiru ira jabdu." 
1John4:4 Ammo ijoolle tiyya, isani ka Waaqaati, raagoota d'ara ya dabsattani; wonti akanatiifi Lubbuuni isani keesa jirtu lubbu worra lafa keesa jiru ira jabdu." 
1John4:5 Worri worra lafaati, waan lafa dubbata; maro tanaafi lafti worra ch'aqafti." 
1John4:5 Worri worra lafaati, waan lafa dubbata; maro tanaafi lafti worra ch'aqafti." 
1John4:6 Ammo nu ka Waaqaati. Nami Waaqa beekhu ch'ufti nu ch'aqasa; ka Waaqa imbeenne nu inch'aqasu. Kara kanaani lubbu d'ugatiifi lubbu d'ara gargari beenna. 
1John4:6 Ammo nu ka Waaqaati. Nami Waaqa beekhu ch'ufti nu ch'aqasa; ka Waaqa imbeenne nu inch'aqasu. Kara kanaani lubbu d'ugatiifi lubbu d'ara gargari beenna. 
1John4:7 Jaalaani tiyya, woljaalanna, waan jaalalti gara Waaqati d'uftuufi. Nami jaalala qabu ch'ufti ijoolle Waaqaati, Waaqale imbeekha." 
1John4:7 Jaalaani tiyya, woljaalanna, waan jaalalti gara Waaqati d'uftuufi. Nami jaalala qabu ch'ufti ijoolle Waaqaati, Waaqale imbeekha." 
1John4:8 Nami jaalala inqamne Waaqa imbeekhu, waan Waaqi jaalalatiifi." 
1John4:8 Nami jaalala inqamne Waaqa imbeekhu, waan Waaqi jaalalatiifi." 
1John4:9 Waaqi kara kanaani jaalala ufi nuu garsiise: inni Ilma ufi tokocha lafati erge, aka nu isaani jireenna argannu." 
1John4:9 Waaqi kara kanaani jaalala ufi nuu garsiise: inni Ilma ufi tokocha lafati erge, aka nu isaani jireenna argannu." 
1John4:10 Jaalalti tana: waan nu Waaqa jaalannefiiniti, ammo waan inni nu jaalate, Ilma ufi nu erge, akanaani maro huji isaatiifi daba keenna nu araaramani." 
1John4:10 Jaalalti tana: waan nu Waaqa jaalannefiiniti, ammo waan inni nu jaalate, Ilma ufi nu erge, akanaani maro huji isaatiifi daba keenna nu araaramani." 
1John4:11 Jaallani tiyya, yo Waaqi hagana nu jaalate, nuleeni woli jaalachu malle." 
1John4:11 Jaallani tiyya, yo Waaqi hagana nu jaalate, nuleeni woli jaalachu malle." 
1John4:12 Nami taka Waaqa arge injiru; yo nu woljaalanne Waaqi nu keesa jira, jaalalti isaa nu keesati qit'oomti." 
1John4:12 Nami taka Waaqa arge injiru; yo nu woljaalanne Waaqi nu keesa jira, jaalalti isaa nu keesati qit'oomti." 
1John4:13 Kara kanaani aka d'uguma Waaqa keesa jirru ammalle aka Waaqi nu keesa jiru beenna: inni ya Lubbu ufi nuu kenne. 
1John4:13 Kara kanaani aka d'uguma Waaqa keesa jirru ammalle aka Waaqi nu keesa jiru beenna: inni ya Lubbu ufi nuu kenne. 
1John4:14 Ammalle nu ya garre ammalle biyyati odeesina aka Abbaani Ilma ufi erge, aka Qarqaarsa lafaa tahu." 
1John4:14 Ammalle nu ya garre ammalle biyyati odeesina aka Abbaani Ilma ufi erge, aka Qarqaarsa lafaa tahu." 
1John4:15 Nami, Yesoni Ilma Waaqa jed'u ch'ufa Waaqi isa keesa taa, innileeni Waaqa keesa taa." 
1John4:15 Nami, Yesoni Ilma Waaqa jed'u ch'ufa Waaqi isa keesa taa, innileeni Waaqa keesa taa." 
1John4:16 Nuleeni imbeenna, ammalle ind'ugefanna jaalala Waaqi nuu qabu. Waaqi jaalala, nami jaalalaani tau ch'ufti Waaqa keesa taa." 
1John4:16 Nuleeni imbeenna, ammalle ind'ugefanna jaalala Waaqi nuu qabu. Waaqi jaalala, nami jaalalaani tau ch'ufti Waaqa keesa taa." 
1John4:17 Maro waan kanatifi jaalalti nuu qit'oofti, aka nu Guyya Qorsuma woma insodaanne, maro jireenni keenna lafa tana keesa aka ka Kristo jiruufi." 
1John4:17 Maro waan kanatifi jaalalti nuu qit'oofti, aka nu Guyya Qorsuma woma insodaanne, maro jireenni keenna lafa tana keesa aka ka Kristo jiruufi." 
1John4:18 Sodaani jaalala keesa injirtu; jaalalti d'uga soda balleesiti. Tanaafi nama soda qabu keesati jaalalti inqit'oomne, waan sodaani gaargala qabduufi." 
1John4:18 Sodaani jaalala keesa injirtu; jaalalti d'uga soda balleesiti. Tanaafi nama soda qabu keesati jaalalti inqit'oomne, waan sodaani gaargala qabduufi." 
1John4:19 Wonti nu jaalannuufi, Waaqati qara nu jaalate." 
1John4:19 Wonti nu jaalannuufi, Waaqati qara nu jaalate." 
1John4:20 Yo nami, Anini Waaqa jaalad'a ufiini jed'e, ammo oboleesa ufi jibbe, inni kiyyiba. Inni dandae Waaqa ka ilaani ingarre injaalatu, eegi oboleesa ufi ka ilaani argu injaalanne." 
1John4:20 Yo nami, Anini Waaqa jaalad'a ufiini jed'e, ammo oboleesa ufi jibbe, inni kiyyiba. Inni dandae Waaqa ka ilaani ingarre injaalatu, eegi oboleesa ufi ka ilaani argu injaalanne." 
1John4:21 Tanaafi seeri Kristoni nuu kenne kana: nami Waaqa jaalatu oboleoleesa ufile jaalachu male. 
1John4:21 Tanaafi seeri Kristoni nuu kenne kana: nami Waaqa jaalatu oboleoleesa ufile jaalachu male. 
1John5:1 Nami aka Yesoni Kristo d'ugefatu ch'ufti ijoolle Waaqa; nami abba jaalatu ch'ufti ilma isale injaalata. 
1John5:1 Nami aka Yesoni Kristo d'ugefatu ch'ufti ijoolle Waaqa; nami abba jaalatu ch'ufti ilma isale injaalata. 
1John5:2 Kara kanaani aka nu ijoolle Waaqaa jaalannu beenna: yo Waaqa jaalanne seera isaa guunne. 
1John5:2 Kara kanaani aka nu ijoolle Waaqaa jaalannu beenna: yo Waaqa jaalanne seera isaa guunne. 
1John5:3 Jaalalti Waaqa tana: aka seera isaa guunnu. Seeri isaleeni nama ind'ibu," 
1John5:3 Jaalalti Waaqa tana: aka seera isaa guunnu. Seeri isaleeni nama ind'ibu," 
1John5:4 waan ijoolleeni Waaqaa ch'ufti lafa dabsachu dandeetuufi. Akanaani lafa dabsanna: d'ugefacha teennaani. 
1John5:4 waan ijoolleeni Waaqaa ch'ufti lafa dabsachu dandeetuufi. Akanaani lafa dabsanna: d'ugefacha teennaani. 
1John5:5 Eentu dandae lafa dabsata: nama aka Yesoni Ilma Waaqa d'ugefatu male? 
1John5:5 Eentu dandae lafa dabsata: nama aka Yesoni Ilma Waaqa d'ugefatu male? 
1John5:6 Yeso Kristoni d'iigafi bisaaniini d'ufe. Inni bisaani ch'allaani ind'umne ammo bisaanifi d'iigaani d'ufe. Aka wonti kunini d'uga Lubbuleeni yayu himte, maro Lubbuuni d'ugatiifi." 
1John5:6 Yeso Kristoni d'iigafi bisaaniini d'ufe. Inni bisaani ch'allaani ind'umne ammo bisaanifi d'iigaani d'ufe. Aka wonti kunini d'uga Lubbuleeni yayu himte, maro Lubbuuni d'ugatiifi." 
1John5:7 D'uga saditi jira," 
1John5:7 D'uga saditi jira," 
1John5:8 Lubbufi bisaanifi d'iiga; worri sadeenu waan taka dubbata. 
1John5:8 Lubbufi bisaanifi d'iiga; worri sadeenu waan taka dubbata. 
1John5:9 Nu d'uga nami dubbatu ind'ugefanna; ta Waaqi jed'u hagasi ira jabduu, ammalle d'ugaani, inni waan Ilma isaa ya d'ugeese." 
1John5:9 Nu d'uga nami dubbatu ind'ugefanna; ta Waaqi jed'u hagasi ira jabduu, ammalle d'ugaani, inni waan Ilma isaa ya d'ugeese." 
1John5:10 Nami Ilma Waaqa d'ugefatu ch'ufti d'uga tana garaa ufi keesa qaba; ammo nami Waaqa ind'ugefanne ya Waaqa kiyyiba tolche, maro inni waan Waaqi waan Ilma isaa d'ugeese d'ugefachu dideefi." 
1John5:10 Nami Ilma Waaqa d'ugefatu ch'ufti d'uga tana garaa ufi keesa qaba; ammo nami Waaqa ind'ugefanne ya Waaqa kiyyiba tolche, maro inni waan Waaqi waan Ilma isaa d'ugeese d'ugefachu dideefi." 
1John5:11 D'ugaleeni tana: Waaqi ya jireenna hegeri nuu kenne, jireenni kunini Ilma isaa keesa jira." 
1John5:11 D'ugaleeni tana: Waaqi ya jireenna hegeri nuu kenne, jireenni kunini Ilma isaa keesa jira." 
1John5:12 Nami Ilma qabu ch'ufti jireenna kana inqaba; nami Ilma Waaqa inqamne jireennale inqabu. 
1John5:12 Nami Ilma qabu ch'ufti jireenna kana inqaba; nami Ilma Waaqa inqamne jireennale inqabu. 
1John5:13 Wonti anini waan kana isanii t'aafuufi, aka isani aka jireenna hegeri qabdani hubattani — isani worri Ilma Waaqa d'ugefatu." 
1John5:13 Wonti anini waan kana isanii t'aafuufi, aka isani aka jireenna hegeri qabdani hubattani — isani worri Ilma Waaqa d'ugefatu." 
1John5:14 Maro waan kanatifi nu fuula Waaqa durati insodaannu; nu abdi qamna aka waan nu feenu ch'ufa inni nuu kennu, yo nu fed'i isaa gula kad'anne." 
1John5:14 Maro waan kanatifi nu fuula Waaqa durati insodaannu; nu abdi qamna aka waan nu feenu ch'ufa inni nuu kennu, yo nu fed'i isaa gula kad'anne." 
1John5:15 Yo nu isa yaamannu ch'ufa inni nuu d'agaya; maro nu aka wonti kunini d'uga beennuufi, nu aka inni waan nu kad'annu ch'ufa nuu kennu imbeenna." 
1John5:15 Yo nu isa yaamannu ch'ufa inni nuu d'agaya; maro nu aka wonti kunini d'uga beennuufi, nu aka inni waan nu kad'annu ch'ufa nuu kennu imbeenna." 
1John5:16 Yo nami oboleesa ufii ka daba nama ijeesu tolchu arge, ha Waaqa kad'atuufi: aka Waaqi jireenna isaa keennu. Wonti kunini waan nama daba nama ijeesa intolchiini dubbatti. Ammo dabi nama ijeesu injira; anini, daba kana Waaqa kad'ad'a isaniini injed'u." 
1John5:16 Yo nami oboleesa ufii ka daba nama ijeesu tolchu arge, ha Waaqa kad'atuufi: aka Waaqi jireenna isaa keennu. Wonti kunini waan nama daba nama ijeesa intolchiini dubbatti. Ammo dabi nama ijeesu injira; anini, daba kana Waaqa kad'ad'a isaniini injed'u." 
1John5:17 Wollaali ch'ufti daba, ammo dabi nama inijeemne injira." 
1John5:17 Wollaali ch'ufti daba, ammo dabi nama inijeemne injira." 
1John5:18 Nu imbeenna aka ijoolleeni Waaqaa daba hojja ch'ufa intolchine wonti akanatiifi Ilma Waaqati isi qorqorata aka hamaani kaani dandae woma isi intolchine. 
1John5:18 Nu imbeenna aka ijoolleeni Waaqaa daba hojja ch'ufa intolchine wonti akanatiifi Ilma Waaqati isi qorqorata aka hamaani kaani dandae woma isi intolchine. 
1John5:19 Nu imbeenna aka nu ka Waaqa ammalle aka lafti ch'ufti harka Hama Kaani keesa jirtu. 
1John5:19 Nu imbeenna aka nu ka Waaqa ammalle aka lafti ch'ufti harka Hama Kaani keesa jirtu. 
1John5:20 Ammalle nu imbeenna aka Ilmi Waaqa d'ufe hubacha nuu kenne, akasiini aka Waaqi d'ugaa beenna. Nu Waaqa d'ugaa keesa jira, Ilma isaa Yeso Kristo keesa. Waaqi d'ugaa kana, jireenni hegerileeni kana." 
1John5:20 Ammalle nu imbeenna aka Ilmi Waaqa d'ufe hubacha nuu kenne, akasiini aka Waaqi d'ugaa beenna. Nu Waaqa d'ugaa keesa jira, Ilma isaa Yeso Kristo keesa. Waaqi d'ugaa kana, jireenni hegerileeni kana." 
1John5:21 Ijoolle tiyya, waaqoota d'ara lagad'a!" 
1John5:21 Ijoolle tiyya, waaqoota d'ara lagad'a!" 
2John1:1 Anini Jaarsi, gara Jaarti Waaqa fohatetifi ijoolle isii ta ani guddo jaalad'u t'aafa. Anini ch'allaani isani injaalad'u, ammo nami d'uga beekhu ch'ufti isani jaalata;" 
2John1:1 Anini Jaarsi, gara Jaarti Waaqa fohatetifi ijoolle isii ta ani guddo jaalad'u t'aafa. Anini ch'allaani isani injaalad'u, ammo nami d'uga beekhu ch'ufti isani jaalata;" 
2John1:2 wonti akanatiifi d'ugaani nu keesa jirti, ammalle haga hegeri nu woliini teeti." 
2John1:2 wonti akanatiifi d'ugaani nu keesa jirti, ammalle haga hegeri nu woliini teeti." 
2John1:3 Abba Waaqafi Yeso Kristoni, Ilmi Abba, eebafi naasufi nagaya nuu kenninna; wonti kunini ch'ufti ha d'ugaafi jaalalaani teenna taatu." 
2John1:3 Abba Waaqafi Yeso Kristoni, Ilmi Abba, eebafi naasufi nagaya nuu kenninna; wonti kunini ch'ufti ha d'ugaafi jaalalaani teenna taatu." 
2John1:4 Anini aka ijoolleeni tante ta gari d'uga keesa teetu arginaani guddo gammade, akuma Abbaani nuti hime." 
2John1:4 Anini aka ijoolleeni tante ta gari d'uga keesa teetu arginaani guddo gammade, akuma Abbaani nuti hime." 
2John1:5 Tanaafi anini si kad'ad'a, Aato, nuuni ch'ufti woljaalanna. Seeri anini sii t'aafu kunini hareesaaniti; seeruma haga duriiti harkaa qamnu." 
2John1:5 Tanaafi anini si kad'ad'a, Aato, nuuni ch'ufti woljaalanna. Seeri anini sii t'aafu kunini hareesaaniti; seeruma haga duriiti harkaa qamnu." 
2John1:6 Jaalalti anini waan isi dubbad'u tunini, Seera Waaqa guutu maltani nuuni jetti. Seeri, isani haguma duriiti d'ageetani, kana: Woljaalad'a." 
2John1:6 Jaalalti anini waan isi dubbad'u tunini, Seera Waaqa guutu maltani nuuni jetti. Seeri, isani haguma duriiti d'ageetani, kana: Woljaalad'a." 
2John1:7 Nami nama sobu hedduuni ka Yeso Kristoni fakaata nama intaane jed'u, ya lafa d'ufe nami akana kunini nama soba, inni nyaapa Kristoti." 
2John1:7 Nami nama sobu hedduuni ka Yeso Kristoni fakaata nama intaane jed'u, ya lafa d'ufe nami akana kunini nama soba, inni nyaapa Kristoti." 
2John1:8 Ufi eegad'a, aka waan hojattani argattani imballeesine, ammo galata keesani aka dansa argattani." 
2John1:8 Ufi eegad'a, aka waan hojattani argattani imballeesine, ammo galata keesani aka dansa argattani." 
2John1:9 Nami barsiisa Kristo keesa inteenne, ammo biraa dabru, Waaqa inqabu. Nami barsiisa suni keesa tau Abbaafi Ilmale inqaba." 
2John1:9 Nami barsiisa Kristo keesa inteenne, ammo biraa dabru, Waaqa inqabu. Nami barsiisa suni keesa tau Abbaafi Ilmale inqaba." 
2John1:10 Yo nami d'ufe barsiisa tanaani siti ind'umne, nama suni balbala mana keti duraa imbaniini; nagayale infuud'iini." 
2John1:10 Yo nami d'ufe barsiisa tanaani siti ind'umne, nama suni balbala mana keti duraa imbaniini; nagayale infuud'iini." 
2John1:11 Wonti akanatiifi nami nagaya isa fuud'u ch'ufti waan hamtu inni tolchu isa woliini qoodata. 
2John1:11 Wonti akanatiifi nami nagaya isa fuud'u ch'ufti waan hamtu inni tolchu isa woliini qoodata. 
2John1:12 Anini waan heddu ka siti himu qaba, ammo tatabe irati t'aafu imfed'u; taatule la heregad'e aka d'ufe siini hasau, aka nuuni ch'ufti gammannu." 
2John1:12 Anini waan heddu ka siti himu qaba, ammo tatabe irati t'aafu imfed'u; taatule la heregad'e aka d'ufe siini hasau, aka nuuni ch'ufti gammannu." 
2John1:13 Ijoolleeni Oboleeti tante, ta Waaqi fohate, nagaya sii d'aamti." 
2John1:13 Ijoolleeni Oboleeti tante, ta Waaqi fohate, nagaya sii d'aamti." 
3John1:1 Anini Jaarsi, gara Gayo ka anini guddo jaalad'u t'aafa." 
3John1:1 Anini Jaarsi, gara Gayo ka anini guddo jaalad'u t'aafa." 
3John1:2 Jaala kiyya, anini Waaqa kad'ad'a, aka atini nagayaani teete fayya nafa argattu, anini imbeekha, lubbuuni tante fayya." 
3John1:2 Jaala kiyya, anini Waaqa kad'ad'a, aka atini nagayaani teete fayya nafa argattu, anini imbeekha, lubbuuni tante fayya." 
3John1:3 Oboleyaani toko d'ufte, aka atini d'uga keesa jirtu nati himte jennaani anini guddo gammade akuma atini durile d'uga keesa teetu." 
3John1:3 Oboleyaani toko d'ufte, aka atini d'uga keesa jirtu nati himte jennaani anini guddo gammade akuma atini durile d'uga keesa teetu." 
3John1:4 Wonti ijoolle tiyya ta d'uga keesa teetu ira na gammachiisa injirtu. 
3John1:4 Wonti ijoolle tiyya ta d'uga keesa teetu ira na gammachiisa injirtu. 
3John1:5 Jaala kiyya, yo oboleyaani qarqaartu, ato worri keessuma taatele, waan guddo dansa tolchita." 
3John1:5 Jaala kiyya, yo oboleyaani qarqaartu, ato worri keessuma taatele, waan guddo dansa tolchita." 
3John1:6 Jaalala tante ya gumi armaati hasaani. Worra qarqaari, aka imaltuuni worraa kara Waaqi fed'uuni toltu." 
3John1:6 Jaalala tante ya gumi armaati hasaani. Worra qarqaari, aka imaltuuni worraa kara Waaqi fed'uuni toltu." 
3John1:7 Worri kaeti imaltu huji Kristo tolchu d'aqe, ka qarqaarsa nama ind'ugefatinle iraa infeene." 
3John1:7 Worri kaeti imaltu huji Kristo tolchu d'aqe, ka qarqaarsa nama ind'ugefatinle iraa infeene." 
3John1:8 Nu Kristiani jara kana qarqaaru male, aka nu huji worraa ta d'uga worra woliini qoodannu." 
3John1:8 Nu Kristiani jara kana qarqaaru male, aka nu huji worraa ta d'uga worra woliini qoodannu." 
3John1:9 Anini tatabe diqo toko gara gumi t'aafe; ammo namichi Diotrefe jed'ani, ka gudda worraa tahu fed'u, dubbi tiyya womatu indarre." 
3John1:9 Anini tatabe diqo toko gara gumi t'aafe; ammo namichi Diotrefe jed'ani, ka gudda worraa tahu fed'u, dubbi tiyya womatu indarre." 
3John1:10 Yo anini d'ufe, waan inni tahe ch'ufa diidati baasa, waan hamtu inni nu tolcheefi kiyyiba inni dubbate! Ammo wonti kunini isa ingeetu; yo oboleyaani d'ufte inni worra ind'ieesu, ammalle jara worra d'ieesu fed'ule d'owe gumi keesaa baasu fed'a!" 
3John1:10 Yo anini d'ufe, waan inni tahe ch'ufa diidati baasa, waan hamtu inni nu tolcheefi kiyyiba inni dubbate! Ammo wonti kunini isa ingeetu; yo oboleyaani d'ufte inni worra ind'ieesu, ammalle jara worra d'ieesu fed'ule d'owe gumi keesaa baasu fed'a!" 
3John1:11 Jaala kiyya, waan hamtu gula indeemini, ammo waan dansa gula deemi. Nami waan dansa tolchu ch'ufti ka Waaqaati; ka waan hamtu tolchu Waaqa ingarre." 
3John1:11 Jaala kiyya, waan hamtu gula indeemini, ammo waan dansa gula deemi. Nami waan dansa tolchu ch'ufti ka Waaqaati; ka waan hamtu tolchu Waaqa ingarre." 
3John1:12 Nami ch'ufti waan Demetrio dansa dubbata; d'ugaleeni waan isaa dansa dubbatti. Nuleeni d'uga teenna iti dara, atini aka wonti nu jennu d'uga imbeeta." 
3John1:12 Nami ch'ufti waan Demetrio dansa dubbata; d'ugaleeni waan isaa dansa dubbatti. Nuleeni d'uga teenna iti dara, atini aka wonti nu jennu d'uga imbeeta." 
3John1:13 Anini waan heddu ka siti himu qaba, ammo tatabe irati t'aafu imfed'u." 
3John1:13 Anini waan heddu ka siti himu qaba, ammo tatabe irati t'aafu imfed'u." 
3John1:14 La heregad'e aka d'iotu si argu, yoosi wolhasoomna." 
3John1:14 La heregad'e aka d'iotu si argu, yoosi wolhasoomna." 
3John1:15 Nagaya keesa tai. Jaallaani tante ch'ufti nagaya d'aamti. Jaallaani teenna ch'ufa nagaya naa fuud'i. 
3John1:15 Nagaya keesa tai. Jaallaani tante ch'ufti nagaya d'aamti. Jaallaani teenna ch'ufa nagaya naa fuud'i. 
Jude1:1 Maqaani kiyya Yuda, hojattu Yeso Kristotiifi oboleesa Yakobo; gara worra Waaqi yaame, ka jaalala Abba Waaqa keesa taufi ka qorqorti Yeso Kristo jala jiruti tatabe tana t'aafa." 
Jude1:2 Naasufi nagayafi jaalala guddisa argad'a! 
Jude1:3 Jaalaani tiyya, anini guddo herege aka waan baafama nuuni ch'ufti woliini qamnu isani t'aafu; duuba tatabe tana ya isanii t'aafe aka isani jabaattani, d'ugefacha Waaqi gumi isaa ch'ufa maro tokotu kenne jabeesitani badi d'owartani." 
Jude1:4 Wonti akanatiifi nami gari ka Waaqa imbeenne, ato nu imbeekatiini ya jiddu teenna seene, aka d'araa ufi guutatu, dubbi eeba Waaqa gaargalche Yeso Kristo Aabbo keenna tokochale dide. Duri duri t'aafiini qulqullooni qorsuma worri argatu tana fadde." 
Jude1:5 Ato isani waan kana ch'ufa aka dansa beetanile, anini aka Aabbooni gosa Israeli lafa Misiri keesaa baase, ammo eegi suni worra isa ind'ugefatiini ch'ufa balleese isani qaabsiisu fed'a." 
Jude1:6 Malaikoota fulla ufi lakifte fulla isi himmalini yaate qaabad'a. Waaqi worra ya haga jiru jireenna haada sibiilatiini dukana lafa jala keesati hid'e aka guyya jaba ka wollaala iti murani eegattu. 
Jude1:7 Sodomafi Gomorafi dira lafa suni ch'ufa qaabad'a! Worri dira suni waan malaikaani taate tolche, sharmut'omafi hameenna taka inargiini gula yae: Duuba gaargala ibida argate aka akasiini nama ch'ufaa gorsa tahu." 
Jude1:8 Worri Waaqa imbeenne ka baanani kunileeni akasuma taha, oobju keesa nafa ufiti dabe, jabeenna Waaqa tuffate, guddinna gubba ka jabeenna qabu arabse." 
Jude1:9 Malaikaani guddooni Mikaelileeni waan akana kana taka intolchine. Gaafa inni reefa Musa irati Sheet'anaani woldidani, Mikaelini Sheet'ana arabsu dide waan jed'eeni, Aabbooni si gorsinna!" 
Jude1:10 Ammo worri kunini waan inhubanne arabsa, ammalle wonti worri aka bineensa suufe beekhu waan worra balleesa ch'alla." 
Jude1:11 Gaargala worraati! Ya kara Kainini deeme fud'atani; ya maro horitiifi akuma Balaamu wollaala gula badani; ya aka Korani lole lolani ufi balleesani. 
Jude1:12 Ammalle worri farso ch'eera foko male d'uge, jila teesani t'ureesa, worri ufi ch'alla qorqorata. Worri aka dumansa bokaya inqamne, ka bubbeeni d'oofte jira. Aka mukha ch'aamsaale mid'aani imbaamne jira mukha buqisani goge fakaata." 
Jude1:13 Aka d'awa baariini jira, hujiini worraa hamtuuni aka homachaa mullati. Aka urji ch'eetu jira, Waaqi ya fulla dukana sipeti haga jira jireenna teesuma worraa mid'aase." 
Jude1:14 Henoko, ka d'aloota torbeeso Adamu gulati, duri waan worra fage waan jed'e: Ilaala, Aabbooni malaika ufi qulqullo kunki hedduuni woliini d'ufa," 
Jude1:15 aka nama ch'ufa qoru, aka nama Waaqa imbeenne ch'ufa wollaala iti muru, maro huji hamtu worri tolcheefi, ammalle maro dubbi hamtu worri Waaqaani jed'eefi!" 
Jude1:16 Worri kunini hojja ch'ufa gungumeti woli himata, fed'i garaa hamtu gula yaa. Worri waan fed'u argatu ufi guddise nama soba." 
Jude1:17 Ammo waan kana qaabad'a, jaallaani tiyya! Waan ergattuuni Aabbo keenna Yeso Kristo duri isaniti himte qaabad'a." 
Jude1:18 Worri waan isaniini jed'e, Gaafa muummeeni d'iaatte, nama isani kobluti d'ufa, ka d'araa ufi hamtu ch'alla gula yaau." 
Jude1:19 Worri kunini gargari nama qooda, aka fed'i nafa worra gula iyaanne." 
Jude1:20 Ammo isani, jaallaani tiyya, d'ugefacha teesani qulqullo jabeesa gula yaa. Jabeenna Lubbu Qulqullotiini Waaqa kad'ad'a," 
Jude1:21 jaalala Waaqa keesa taa, ato Aabbo Yeso Kristo ka naasu ufitiini jireenna hegeri is isanii kennu eegattanu." 
Jude1:22 Worra garaa lama qabuu naha: 
Jude1:23 ibida keesaa worra baasa. Nama d'ibile ch'ufaa naha, ammo sodaad'a, woya dabi worra t'ureesele jibba." 
Jude1:24 Gara isaa ka dandae jigu isani d'owe, wollaala male gammadaani guddinna isaati isani geesu." 
Jude1:25 Waaqa tokocha, Qarqaarsa keenna, Aabbo keenna Yeso Kristo keesa, guddinnaafi ulfinnafi humnafi jabeenni ka duriitifi ka ammalleeni ha tahu, ammafi hegerile! Amini." 
Revelation1:1 Tunini waan Waaqi Yeso Kristoti mullise, aka inni waan d'iotu taha hojattu Waaqaa agarsiisu. Kristoni malaika ufi Yohanati erge waan kana beesise." 
Revelation1:2 Yohanani ya waan arge ch'ufa hime. Kunini d'aamsa isaa ka waan dubbi Waaqatiifi d'uga Yeso Kristoni mullise himu. 
Revelation1:3 Nami dubbi faga tana soomu eeba argata, nami ch'aqase waan keesa t'aafani guutuleeni eeba argata! Wonti akanatiifi hojjaani wonti kuni taatu ya d'iaatte." 
Revelation1:4 Anini Yohanani gara gumi torba ta lafa Asia keesa jirtu waan kana t'aafa: Waaqi ka amma jiruufi ka durile jiru, ammalle ka hegerile jiruufi lubbu torbaani ta barch'uma isaa dura teteetufi" 
Revelation1:5 Yeso Kristoni, d'ugaani d'ugefatani, Ilmi angafa ka duisa keesaa kaasani, ka hayyu hayyoota lafa tana, eebafi nagaya isani kenninna. Inni nu jaalata, ammalle d'iiga ufitiini daba keesaa nu baase," 
Revelation1:6 qaalole hayyuma Waaqa ta abba isaati hojattu nu tolche. Gara isaa guddinnaafi jabeenni ha tahu, ammafi hegerile! Amini." 
Revelation1:7 Me ilaali, inni dumansa keesa d'ufuu jira! Nami ch'ufti isa arga, jari duri isa woraaneleeni. Gochiti lafa ch'ufa maro isaatiifi booti. Ha akasuma taatu! Amini." 
Revelation1:8 Aabbo Waaqi guddaani waan jed'u, Anini Alfafi Omega, ka amma jiruufi ka durile jiru ammalle ka duranale jiru." 
Revelation1:9 Anini Yohana oboleesa keesani; Yeso keesa nu gaargalafi Finna isatiifi obsa woliini arganna. Waan anini dubbi Waaqatiifi d'uga Yesoni mullise odeeseefi, lafa bisaani marsani, ta Patmo jed'ani, keesa jira." 
Revelation1:10 Guyya Aabbo, Lubbuuni isaa na keesa seente, anini qonqo guddo, aka magalata ufi duubati d'agaye." 
Revelation1:11 Isiini waan jette, Waan atini argitu kana kitaaba keesati t'aafi, gara gumi torbaani tana ergi: ta Efeso, ta Smirna, ta Pergamo, ta Thiatira, ta Sardi, ta Filadelfia, ta Laodikiale." 
Revelation1:12 Jennaani anini garagale, aka qonqo naani dubbatu argu. Garagalaani anini waan ifseeni ira ejaanjitu torba ta worqi arge." 
Revelation1:13 Jiddu ifse suni keesa waan aka nama jira tokoti eja, ubaari isaa miila gaha, qoma isaa gubbati woya worqiti mara qaba." 
Revelation1:14 Rifeensi mata isaa akuma boofta adaate, adi aka haama, ilti isaleeni aka ibida bobeete;" 
Revelation1:15 miili isaa aka sibiila bassani qulqulleesani ifsa, qonqooni isaa akuma galaana dibbifti." 
Revelation1:16 Inni urji torba harka mirgicha qaba, aflameedi qara qabduti afaani isaa keesa jira. Fuuli isaa aka adu guyya gudda ifsa." 
Revelation1:17 Isa arginaani anini miila isati jige, akuma waan due tahe. Ammo inni harka mirgicha nara kaye waan naani jed'e, Insodaatiini! Anini ka qaratiifi ka eegeeti." 
Revelation1:18 Anini ka jiru! Duri la due ammo amma haga hegerile injira. Fura duisatiifi ka awaalale harkaa qaba. 
Revelation1:19 Duuba waan argitu kana t'aafi, waan amma jiratiifi ka hegeri tahale." 
Revelation1:20 Wonti mama ta urji torbaani atini mirga kiyyaa gartuufi ta ifse torbaanileeni tana: urjiini torbaani suni malaika gumi torba, ifseeni torbaani sunileeni gumi torba." 
Revelation2:1 Gara malaika gumi Efeso waan kana t'aafi: Tunini dubbi nama urji torba harka mirgicha qabuufi ka jiddu ifse worqi torbaani dedeemu. 
Revelation2:2 Anini waan atini tolchite imbeekha, aka atini guddo hojatte imbeekha, ammalle aka atini guddo obsitele imbeekha. Aka atini dandeete worra daba inobsinne imbeekha, ammalle aka atini worra ergattu ufiini jed'u, ammo ergattu intahiini ilaalte, aka worri kiyyibe agartele imbeekha." 
Revelation2:3 Atini obsa qabda, ya maro maqa kiyyatiifi guddo gaargalte, ammo ya ufi jibbaachu didde." 
Revelation2:4 Ammo wonti anini sii quufu dide tana: atini aka duri na injaalattu. 
Revelation2:5 Aka guddo jidde qaabad'u, daba iraa deebii, waan duri hojatte hojad'u. Yo daba iraa deebiu baate, anini d'ufeti ifse tante fulla isiiti fuud'a." 
Revelation2:6 Ammo fulla tana goomta: huji worra Nikolai jed'ani akuma anini jibbe aatileeni jibbita. 
Revelation2:7 Nami gurra qabu, waan Lubbuuni gumiini jettu ha d'agayu! Nama dabsatu anini mid'aani mukha jireenna, ka oobru Waaqa keesati bahu, nyaachisa." 
Revelation2:8 Gara malaika gumi Smirna waan kana t'aafi: Tunini dubbi nama qaratiifi ka eegeeti, nama due kae." 
Revelation2:9 D'ipufi hiyyuma tante imbeekha. Ammo atini guddo dureeti. Anini d'ara ta jari Yahudi intahiini ka ammo Yahudi ufiini jed'u suni jed'u imbeekha. Worri gumi Sheet'anaati. 
Revelation2:10 Gaargala d'ufu insodaatiini! Ch'aqasi, Sheet'ani isani gari mana hid'aansa keesa buuse isani ilaalata; haga bulti kud'ani d'ipatani gaargaltani. Haga dootuuti nama d'ugefatani tahi, duuba anini eebafi jireenna sii kenna." 
Revelation2:11 Nami gurra qabu, waan Lubbuuni gumiini jettu ha d'agayu! Nami dabsatu duisa lameesotiini ingaargalu." 
Revelation2:12 Gara malaika gumi Pergamo waan kana t'aafi: Tunini dubbi nama aflameedi qara qabdu qabu. 
Revelation2:13 Anini fulla atini teetu imbeekha, fulla barch'uma guddinna Sheet'anaati. Atini maqa kiyya jabeesite qabatte, gaafa Antipa ka guddo na d'ugeese fulla Sheet'ani tauti ijeesanile, atini d'ugefacha na d'ugefatte illakimne." 
Revelation2:14 Ammo waan diqo toko ch'alla si quufu d'abe nama haga toko ka barsiisa Baaluma gula yau qabda, inni Balaki, aka ijoolle Israeli gufachiisu barsiise, ammalle sagale waan harkaani boch'ani baasani nyaataniifi aka sharmut'oma deemani." 
Revelation2:15 Akuma suni nama barsiisa worra Nikolai gula yau qabda. 
Revelation2:16 Daba iraa deebii yoosi. Yokhaani anini hurrise siti d'ufe, worra suni sheefti afaani kiyya keesa jirtuuni had'a." 
Revelation2:17 Nami gurra qabu waan Lubbuuni gumiini jettu ha d'agayu! Nama dabsatu anini sagale manna jed'ani ta d'ossani kennaafi. Ammalle ch'abbi adi ta maqa hareesa irati t'aafani, ka nama argatu male nami d'ibiini imbeenne kennaafi." 
Revelation2:18 Gara malaika Thiatira waan kana t'aafi: Tunini dubbi Ilma Waaqa, ka ilti aka ibida bobeetu, ka miili isaa aka sibiila qulqulleesani biliqu." 
Revelation2:19 Anini waan atini tolchitu imbeekha, jaalalafi d'ugefachaafi hujifi obsa kanke imbeekha. Ammalle aka hujiini tante ta eege ta qara ira jirtu imbeekha." 
Revelation2:20 Ammo wonti anini si quufu dide tana; dubbi niiti Yezebel jed'ani ta raaga Waaqa ufiini jettu obsita; isiini hojattu tiyya aka worri huji sharmut'oma tolche, sagale waan harkaani boch'ani baasani nyaatu barsiifte akasiini balleesite." 
Revelation2:21 Anini guyya qabeefi, aka isiini daba iraa deebitu, ammo isiini sharmut'oma suni iraa deebiu didde." 
Revelation2:22 Tanaafi anini sire gubba isi buusa, achiti isiifi jara isi woliini sharmut'u gaargalcha, yo worri huji isi woliini tolchu tana iraa deebiu baate." 
Revelation2:23 Anini ijoolle isile d'ae fit'a, duuba gumiini ch'ufti aka anini heregafi garaa nama ch'ufa ilaalu baratti. Ammalle anini isanii ch'ufa, huji teesani gula, woi isani kenna." 
Revelation2:24 Ammo isaniini kaani Thiatira keesa, ka barsiisa hamtu tana gula indeemne, yokhaani waan nami gari baddi Sheet'ana jed'uuni imbaratiini, anini baa d'ibi isani ira inkayu." 
Revelation2:25 Ammo waan harkaa qabdani suni jabeesa, haga anini d'ufuti." 
Revelation2:26 Nama dabsate huji tiyya haga muumme tolchu, anini jabeenna gosa ch'ufaani fidani kennaafi, jabeenna anini Aabbo ira argad'e." 
Revelation2:27 Inni ule sibiilatiini worra fida, duuba akuma okote faara ch'absani gargari worra ch'ach'absa." 
Revelation2:28 Ammalle anini bakalcha bari worraa kenna. 
Revelation2:29 Nami gurra qabu, waan Lubbuuni gumiini jettu ha d'agayu!" 
Revelation3:1 Gara malaika gumi Sardi waan kana t'aafi: Tunini dubbi nama lubbu Waaqa torbaafi urji torba harkaa qabu. Anini waan atini tolchitu imbeekha; atini maqa nama jiru qabda, ammo la doote." 
Revelation3:2 Tanaafi kai, waan hafe jabeesi, ato ch'ufti induiini. Anini aka hujiini tante Waaqa kiyya durati qit'e intahiini ya arge." 
Revelation3:3 Barsiisa ati qara d'ageete fud'atte qaabad'u; jabeesi, daba iraa deebii. Yo atini kau didde, anini aka hattu siti d'ufa, atini hojja anini d'ufule imbeetu." 
Revelation3:4 Ammo isani nami gari ka sardi woya teesani int'ureesine. Isani woya adi keyatani na woliini yaatani, wonti suni ya isani malte." 
Revelation3:5 Nama dabsatu woya akana adi uyisaniifi ammalle maqa isaa kitaaba jireenna keesaa imballeesu. Aabboofi malaika isaa durati aka worri nama kiyya diideese hima. 
Revelation3:6 Nami gurra qabu, waan Lubbuuni gumiini jettu ha d'agayu!" 
Revelation3:7 Gara malaika gumi Filadelfia waan kana t'aafi: Tunini dubbi nama qulqullotiifi ka d'uga, ka fura Daudi harkaa qabu, ka yo inni bane nami tokoleeni dandae inch'umne, yokhaani yo inni ch'ufe nami tokoleeni dandae imbanne." 
Revelation3:8 Anini waan atini tolchitu imbeekha; aka atini guddo jabeenna inqamne ammo barsiisa tiyya gula deemte maqa kiyya imormanne imbeekha. Anini ya balbala nami tokoleeni dandae inch'umne sii bane. 
Revelation3:9 Ch'aqasi! Gumi Sheet'ana ta kiyyibde gosa Yahudi ufiini jettu suni, anini si durati jisse, aka worri si guddisu tolcha. Worri ch'ufti aka anini si jaalad'u imbeekha" 
Revelation3:10 Waan atini aka anini, Obsi siini jed'e, obsiteefi, anini gaargala lafa ch'ufati d'ufe nama lafa ch'ufa ilaalatu duraa si baasa." 
Revelation3:11 Anini d'iotu d'ufa. Waan harkaa qabdu jabeesi, aka nami tokoleeni waan atini dabsatte argattu sira inhanne." 
Revelation3:12 Nama dabsatu anini utuba Mana Waaqa kiyya tolcha, inni haga jiru keesaa imbahu. Maqa Waaqa kiyyatiifi maqa dira Waaqa kiyyale, Yerusalemu hareeti, ta gubba fulla Waaqa kiyyati baatu, isa irati t'aafa. Anileeni maqa kiyya haraa irati t'aafad'a." 
Revelation3:13 Nami gurra qabu, waan Lubbuuni gumiini jettu ha d'agayu!" 
Revelation3:14 Gara malaika gumi Laodikia waan kana t'aafi, Tunini dubbi Amini jed'u, inni ka d'ugefataniifi ka d'ugaati, Waaqi waan ch'ufa isaani uume." 
Revelation3:15 Anini waan atini tolchite imbeekha; aka atini inowinne yokhaani inqabanoomne imbeekha. Yo sila atini toko gula baate guddo fed'a. 
Revelation3:16 Ammo waan atini diquma toko bullut'uufi inowitu yokhaani inqabanooftu, anini afaani keesaa si buufachu fed'a!" 
Revelation3:17 Atini, Anini dureesa, waan ch'ufa inqaba ufiini jetta. Ammo atini aka gaargalafi d'ipu qabdu ufi ingartu. Atini hiyyeesa, qulla deemta, lafa ingartu." 
Revelation3:18 Tanaafi anini si gorsa, Worqi qullo nara bitad'u, aka dureesa taatu. Booftale bitad'u, aka uyifatte qulla tante d'ossitu. Qorsa illale bitad'u, aka lafa gartu." 
Revelation3:19 Anini nama jaalad'u ch'ufa gorseti gaargalcha. Jabaad'u daba kanke iraa deebii. 
Revelation3:20 Ch'aqasi! Anini balbala dura eje d'ad'au jira; yo nami qonqo tiyya d'agaye na bane, anini iti olseene, isa woliini nyaad'a, innileeni na woliini nyaata." 
Revelation3:21 Nama dabsatu anini d'awatu tiyya barch'uma kiyya ira teesisa, akuma anini dabsad'e amma Aabbo woliini barch'uma isaa ka guddinna ira tau." 
Revelation3:22 Nami gurra qabu, waan Lubbuuni gumiini jettu ha d'agayu!" 
Revelation4:1 Eegi waan kana anini millad'e, balbala gubba ta banamte arge. Qonqooni aka magalata jirtu, ta qara isiini naani dubbattu d'agaye waan jette, Arma gubba kooti, waan eegi tana taha sii agarsiisa." 
Revelation4:2 Maro tokotu Lubbuuni Waaqa na seente, olmillannaani barch'uma guddinna toko ka nami ira tau gubbati arge." 
Revelation4:3 Fuuli isaa akuma d'akha daalachafi diima ifse; ammalle d'awatu barch'uma suni ule Waaqa, ta aka waan dotaatu fakaatuti jira." 
Revelation4:4 D'awatu barch'uma suni barch'uma diddami afuri d'ibiti jira, ammalle barch'uma suni gubba jaarole diddami afuri, ta woya adi uyifatte sure hayyuma maratteti jira." 
Revelation4:5 Barch'uma guddinna suni keesaa hangaasufi iyanafi mandiisuuni baate. Ammalle barch'uma durale ifse torba ta ibidati bobaa; tunini lubbu Waaqa torba. 
Revelation4:6 Barch'uma suni durale waan aka galaana dawiti ka bibiliqaati jira. Ammalle d'awatu barch'uma suni, gama ch'ufa waan lubbu qaba afuriti jira ka ila duraafi duubale qabdu." 
Revelation4:7 Wonti suni ka qara nyeench'a fakaatti; ka lameeso yabiye looni fakaatti; ka sadeeso fuula aka fuula nama jiru qabdi; ka afreeso risa, barisu fakaatti." 
Revelation4:8 Wonti lubbu qaba suni ch'ufti koola jaa qabdi alaafi keesale ila qabdi halkani guyya sirba illakiftu. Qulqullo, qulqullo, qulqullo, Aabbo Waaqa gudda, ka duri jiru, ka ammalle jiru, ka hegerile jiru jette sirbite." 
Revelation4:9 Yo wonti Lubbu qaba afraani sirba guddinnatiifi ka ulfinnatiifi ka galata nama barch'uma guddinna gubba tau, ka haga hegeri tau sirbitu," 
Revelation4:10 jaaroleeni diddami afuri taani nama barch'uma guddinna gubba tau kaani durati jidde isa guddifti. Sure hayyuma taani isa durati jissani waan jed'ani: 
Revelation4:11 Aabboofi Waaqa keenna! Atini Guddinnaafi ulfinnafi jabeenna argachu malte. Atini waan ch'ufa uumte, fed'i teetiini wonti ch'ufti uumamte jireenna argatte jed'ani." 
Revelation5:1 Anini harka nama barch'uma guddinna gubba tau kaani keesati woraqata toko ka duraafi duubale t'aafani, ka beesisa torbaani ch'ufani arge." 
Revelation5:2 Malaika guddo toko ta qonqo guddooni, Eentu beesisa ch'abse woraqata kana banu male? jettu d'agaye." 
Revelation5:3 Ammo gubbafi lafafi lafa jala keesaleti nama woraqata suni bane keesa ilaalu d'abani. 
Revelation5:4 Anini guddo bohe, waan nama woraqata suni bane keesa ilaalu d'abaniifi." 
Revelation5:5 Jennaani jaarsi toko waan naani jed'e, Imbohiini, ilaali! Nyeench'i gosa Yuda, ka d'aloota Daudi, ya dabsate, inni beesisa torbaani ch'abse woraqata banu indandaa." 
Revelation5:6 Jennaani anini Ilme Hoola, ta jiddu barch'uma guddinna ejitu arge ta waan lubbu qaba afraanifi jaaroleeni marsite. Ilmeeni Hoola waan ijeesani fakaatti. Gaafa torbaafi ila torba qabdi; isileeni lubbu Waaqa torbaani ta lafa ch'ufati ergani." 
Revelation5:7 Ilmeeni Hoola taani d'at'e woraqata harka mirga nama barch'uma guddinna gubba tau keesaa fuute. 
Revelation5:8 Isiini akasi tolchinaani wonti lubbu qaba afraani kaanifi, jaaroleeni diddami afuri taani Ilme Hoola durati jidde. Worri ch'ufti kiraarifi qori hit'aana ta kad'acha gumi Waaqa harka qaba." 
Revelation5:9 Sirba haraa sirbani, waan jed'ani: Aki atini woraqata fud'atte beesisa isi ch'absitu sii malte. Wonti akanatiifi si ijeesani, atini dua teetiini nama Waaqa bitte, gosa ch'ufaafi afaani ch'ufaafi lafa ch'ufa keesa." 
Revelation5:10 Atini ya hayyootafi qaalole worra tolchite, aka Waaqa kenna hojatani lafa fidani." 
Revelation5:11 Ammalle anini millannaani malaika kunki heddu d'agaye, ta aka kunki kunki! Barch'uma guddinnatiifi waan Lubbu qaba afraanifi jaarole marsite," 
Revelation5:12 qonqo guddooni sirbite waan jette: Ilmeeni Hoola ta ijeesani, jabeennaafi duroomafi qaroomafi irreefi ulfinnafi guddinnaafi faaru argachu malte!" 
Revelation5:13 Jennaani anini waan gubba jiratiifi, ka lafa jiratiifi ka lafa jala jiratiifi, ka bisaani keesa jirale waan lafa tana keesa jira ch'ufa, ka sirba d'agaye; gara nama barch'uma guddinna gubba taufi gara Ilme Hoola. Faarufi guddinnaafi ulfinnafi jabeenni ha tahu. Haga hegeri! jed'ani." 
Revelation5:14 Wonti Lubbu qaba afraani kaani, Amini! jette, jaaroleeni lafati jidde Waaqa kad'atte." 
Revelation6:1 Jennaani anini ilme hoola ta beesisa torbaani woraqatani ch'ufani keesaa ka qara ch'absitu arge. Jennaani waan lubbu qaba kaani toko qonqo aka mandiisutiini kooti jettu d'agaye. 
Revelation6:2 Anini millannaani farda borora arge. Nami isa yaabatu guube harkaa qaba, sure hayyuma kennaniifi. Inni aka nama nama dabsatu dabsachu d'aqe." 
Revelation6:3 Ilmeeni Hoola ammalle beesisa lameeso ch'absite. anini waan lubbu qaba kaani ka lameeso kooti naani jettu d'agaye. 
Revelation6:4 Fardi d'ibiini diimaani d'ufe. Nama isa yaabatu jabeenna inni lola lafatiini d'ufu kennaniifi, aka nami wolijeesu; ammalle sheefti guddo toko kennaniifi." 
Revelation6:5 Jennaani Ilmeeni Hoola beesisa sadeeso ch'absite. Ammalle waan lubbu qaba kaani ka afreeso, ka kooti naani jettu d'agaye. Anini millannaani farda guraacha toko arge. Nami isa yaabatu waan woiini biimani harka qaba." 
Revelation6:6 Jennaani qonqo gara waan lubbu qaba afurrani d'uftu ta akana jettu d'agaye; T'aasa dargaye huji guyya tokoti baasani, t'aasa sadi ka garbu huji guyya tokoti baasani. Ammo d'ad'afi daad'i iyakina! jed'ani." 
Revelation6:7 Jennaani Ilmeeni Hoola beesisa afreeso ch'absite; waan lubbu qaba ka afreeso ka kooti naani jettu d'agaye. 
Revelation6:8 Anini millannaani farda borora toko arge. Nama isa yaabatu maqaani isa Duisa, Fullaani ekheraani teetuleeni isa gula deemte. Jabeenna qooda afreeso ka lafa kennaniifi, aka sheeftifi beelafi d'ukubafi bineensa alaatiini nama fit'ani." 
Revelation6:9 Jennaani Ilmeeni Hoola beesisa shaneeso ch'absite waan sorio irati qalani jalati, anini lubbu worra maro dubbi Waaqa dubbatte isa d'ugeeseefi, ijeesani arge." 
Revelation6:10 Qonqo guddooni iyani waan jed'ani, Waaqa Gudda, qulqullofi ka d'uga! Atini yoomi worra lafaa wollaala iti murte, maro worri nu ijeeseefi worra gaargalchita?" 
Revelation6:11 Nama ch'ufa woya adi kennaniifi, Diqo toko boqod'a jed'aniini, haga henni oboleyaani teesaniifi nama isani woliini hojatu, ka aka isani ijeesani sila ijeesani guutamuuti." 
Revelation6:12 Jennaani anini Ilme Hoola ta beesisa jaeeso ch'absitu arge. Lafti guddo chochoote, aduuni aka hagogo guratofte, jii aka d'iiga diimate;" 
Revelation6:13 urjiini ch'ufti gubba lafati jidde, aka mid'aani oda, yo bubbeeni d'ooftu, lafati jigani." 
Revelation6:14 Gubbaani aka woraqata dachaasani badde, gaarafi lafti jiddu bisaani keesa jirtu ch'ufti fulla ufiiti deemte." 
Revelation6:15 Jennaani hayyoota lafatiifi jara lafa fidufi askarti gugurdofi dureeyifi worra gugurdafi nami ch'ufti, tisseefi balchaleeni, goda gaara jalati d'eete." 
Revelation6:16 Gaareenifi d'akhaye yaamani waan jed'ani, Nurati jiga, ila nama barch'uma hayyuma gubba taufi dalansu Ilme Hoola dura nu d'ossa!" 
Revelation6:17 Wonti akanatiifi guyyaani guddaani worrati dalanani ya d'ufe. Eentu dandae dura eja? jed'ani. 
Revelation7:1 Eegi waan kana anini malaika afuri ta qota lafa afraani ejitu arge, ta bubbe afraani lafa ira d'owartu, aka bubbeeni tokoleeni lafafi galaana yokhaani mukhati imbubimne." 
Revelation7:2 Anini malaika d'ibi ta gara ilaboruti d'uftu, ta beesisa Waaqa jiru harkaa qabdu arge. Isiini qonqo guddooni malaika afraani ta Waaqi jabeenna lafafi galaana balleesitu kenneefi taani yaamte." 
Revelation7:3 Malaikaani waan jetteeni, Haga nu hojattu Waaqa keenna beesisa adda gubba keennuti, lafafi galaanafi mukha intuqiini." 
Revelation7:4 Jennaani henna nama beesisa Waaqa adda gubba qabu nati himani: gosa Israeli ch'ufa keesa nama kunki d'iba tokofi afurtami afuri. 
Revelation7:5 Gochiti Yuda kunki kud'ani lamaati, nami beesisa qabu; gochiti Reubeni kunki kud'ani lamaati; gochiti Gadi kunki kud'ani lamaati;" 
Revelation7:6 gochiti Asheri kunki kud'ani lamaati; gochiti Naftali kunki kud'ani lamaati; gochiti Manase kunki kud'ani lamaati; 
Revelation7:7 gochiti Simeoni kunki kud'ani lamaati; gochiti Lawi kunki kud'ani lamaati; gochiti Isakari kunki kud'ani lamaati; 
Revelation7:8 gochiti Zabuloni kunki kud'ani lamaati; gochiti Yusufu kunki kud'ani lamaati, gochiti Benjamini kunki kud'ani lamaati." 
Revelation7:9 Eegi waan kana anini millad'e gumi namaa guddo arge nami tokoleeni dandae nama suni ch'ufa inhedu! Gumiini suni lafa ch'ufa, gosa ch'ufa, afaani ch'ufa keesa baate, barch'uma guddafi Ilme Hoola dura ejaanjate woya adaadi keyate, dame qoone harkati qabate." 
Revelation7:10 Qonqo guddooni iyani waan jed'ani, Baafami gara Waaqa keenna, ka barch'uma guddinna gubba taufi gara Ilme Hoolati." 
Revelation7:11 Malaikaani ch'ufti barch'uma guddinnatiifi jaarolefi waan lubbu qaba afraani kaani marsite, barch'uma guddinna durati jidde Waaqa guddifte, waan jette," 
Revelation7:12 Amini! Faarufi guddinnaafi qaroomafi galatafi ulfinnafi jabeennaafi humniti ta Waaqa keennati, ammafi hegerile! Amini!" 
Revelation7:13 Jaarsi toko waan na gaafate, worri woya adaadi qabu suni eennu? Worri eesaa d'ufe? jed'e." 
Revelation7:14 Anini waan jed'eeni, Anini imbeekhu, siti beekha. Inni waan naani jed'e, Kunini worra nagayaani gaargala jala bahe. Worri woya miich'ate d'iiga Hoolatiini adefate." 
Revelation7:15 Maro waan kanatifi halkani guyya barch'uma Waaqa dura ejaanjani Mana Waaqa keesati isaa hojatani. Nama barch'uma gubba tau suniti worra woliini tae worra qorqorata. 
Revelation7:16 Iti deebiani ind'eebotani yokhaani imbeelaani; adufi wonti owa tokoleeni worra ingubdu; 
Revelation7:17 wonti akanatiifi Ilmeeni Hoola ta jiddu barch'uma guddinna jirtu worraa tissite, gara bisaani jireenna geesiti; duuba Waaqi imimaani ch'ufa ila worra iraa haaqa." 
Revelation8:1 Ilmeeni Hoola beesisa torbeeso ch'absinnaani woniti ch'ufti gubbaa Ch'aqali jette ch'allifte haga nusa saa. 
Revelation8:2 Jennaani anini malaika torbaani ta Waaqa dura ejaanjitu arge; magalata torba worraa kennani. 
Revelation8:3 Malaikaani eele hit'aana ta worqi harka qabdu d'ufte, fulla waan sorio irati qalani ejatte. Hit'aana heddu iti kennani, aka isiini kad'acha worra Waaqaati darte ammalle waan sorio irati qalani ta barch'uma guddinna dura ejitu, dura keetu." 
Revelation8:4 Aari hit'aana aarsani kad'acha jara qulqullo woliini oli deeme, harka malaika fuula Waaqa dura ejitu keesa." 
Revelation8:5 Jennaani malaikaani waan hit'aana iti aarsani fuute, ibida fulla waan sorio irati qalaniti nat'e lafa buufte. Mandiisufi iyanti lafa d'ufte, gubbaani angaate, lafti chochoote." 
Revelation8:6 Jennaani malaikaani torbaani ta magalata torba harkaa qabdu kurfoofte aka d'ooftu. 
Revelation8:7 Malaikaani qara magalata ufi d'oofte. Bokaa d'akha roobufi ibidi ka d'iigaani wolkeesa makhame lafati jige. Qoodi sadeeso ka lafa gubate, qoodi sadeeso ka mukhaleeni gubate, buyuo dooti ch'ufa gubani." 
Revelation8:8 Jennaani malaikaani lameeso magalata ufii d'oofte. Waan guddo gaara gudda ibidi iraa bobau fakaatu galaana keesa buusani. Qoodi sadii ka bisaani galaana d'iiga tahe. 
Revelation8:9 Qoodi sadeeso ka waan bisaani keesa jira ch'ufti raawate, qoodi sadeeso ka hobolo bisaani keesa jirtu balleesani." 
Revelation8:10 Jennaani malaikaani sadeeso magalata ufi d'oofte. Urjiini guddooni, ta aka ifse bobeetu, gubbaa gadi buute, qooda sadeeso ka galaanatiifi ka maddo ira buute." 
Revelation8:11 Maqaani urji suni Had'aa. Qoodi sadeeso ka bisaani had'ae, nami hedduuni ka bisaani suni d'uge raawate, waan guddo had'aniifi." 
Revelation8:12 Jennaani malaikaani afreeso magalata ufi d'oofte. Qooda sadeeso ka jiatifi ka urjile wa d'aani. Duuba akanaani qoodi sadeeso ka waan kana sadeeni ifse d'abe; qoodi sadeeso ka guyyatiifi ka halkanileeni ifsu dide. 
Revelation8:13 Anini millannaani risa fago barisu arge, ka qonqo guddooni iye, Gaargala, gaargala, gaargala guddati lafa d'ufa hojja malaikaani sadeeni taani magalata ufi d'ooftu! jed'u d'agaye." 
Revelation9:1 Jennaani malaikaani shaneeso magalata ufi d'oofte. Anini urji gubbaa lafati gadi buute arge; fura boola qile iti kennani. 
Revelation9:2 Urjiini taani boola qile taani bante, aari aka aara boola ibida gudda keesa yae. Maro aara sunitiifi adufi qilleensi dukanae." 
Revelation9:3 Awaanisi aara kaani keesaa lafati baafate, jabeenna aka qanjibu kennaniifi." 
Revelation9:4 Buuyofi mukhafi waan dotaata tokole intuqiina, ammo nama beesisa Waaqa adda inqamne balleesa jed'aniini." 
Revelation9:5 Awaanisaani, Nama inijeesiina, ammo haga jia shani ch'ufa nama gaargalcha jed'aniini. Awaanisi kaani aka yo qanjibuuni nama ch'iniintu nama d'ukubsitu nama d'ukubsa." 
Revelation9:6 Jia shanaani suni jari sunini dua barbaada, ammo inargatani; duu fed'ani, ammo doti worra baqatti." 
Revelation9:7 Awaanisi aka fardo lola kurfoofte jira; mata ira waan aka sure hayyuma ta worqi qaba. Fuuli worra aka fuula nama jira. 
Revelation9:8 Rifeensi worra aka rifeensa nad'eeni jira, ilkaani worra aka ilkaani nyeench'a jirani." 
Revelation9:9 Qomti worra waan aka wonte sibiila qabdi, iyanti koola worraa aka iyana fardo lola yaatu jirti." 
Revelation9:10 Inni eege aka qanjibu ta namaani ch'iniinu qaba, inni eege tanaani jabeenna haga jia shani ch'ufa namaani gaargalchani qaba." 
Revelation9:11 Hayyu worra mohatu qabani; inni malaika boola qile suni qorqorattu. Maqaani isaa afaani Ebraniatiini Abadoni, afaani Grikitiini Apolioni, akasi jechaani, ka wa balleesu jechu." 
Revelation9:12 Gaargali qara ya hobae; eegi waan kana gaargala lama d'ibiti hafe. 
Revelation9:13 Jennaani malaikaani jaeeso magalata ufi d'oofte. Anini qonqo toko d'agaye; isiini fulla waan sorio irati qalani ta worqi ta Waaqa dura ejitu d'ufte. 
Revelation9:14 Qonqooni taani waan malaika jaeeso ta magalata harkaa qabduuni jette, Malaika afraani fulla galaana Efrati jed'aniti hid'ani gadi lakisi!" 
Revelation9:15 Duuba malaika afraani taani gadi lakisani; maro hojja tanaafi guyya kanaafi, jia kanaafi ganna kana isii kurfeesani aka qooda sadeeso ka nama lafaa fit'u." 
Revelation9:16 Henna nama duula ka fardaani yau nati himnaani; milioni d'ibba lamaati. 
Revelation9:17 Oobju keesa anini fardoolefi nama isi ira tatau arge: Worri wonte aka ibida bobeetu qaba, ta aka dooqa bulle, ta ammalle daalatooftu. Mataani fardoole aka mata nyeench'a jira, afaani worraa keesaa ibidafi aarafi qanqeeni yaate." 
Revelation9:18 Qooda sadeeso ka nama lafaa gaargali kunini sadeenu balleese: ibidafi aarafi qanqeeni afaani fardoole keesaa yaatu. 
Revelation9:19 Jabeenni fardoole afaanifi eege isii keesa jira. Eegeeni worra aka bofa jirti, mata qabdi, eege tanaani nama lafaa balleesani." 
Revelation9:20 Nami lafati hafe kaani, ka gaargali kunini inijeesiini, waan harka ufitiini mid'aafatani kaani iraa indeebine, jinniifi waan harkaani boch'ani ka worqifi qarsifi saldaqafi d'akhafi mukhaani mid'aasani, ka dandae lafa ingarre, ka woma indandeenne, ka dandae indeemne, kad'achu illakimne." 
Revelation9:21 Ijeechafi falfalafi algaloomafi hanna tolchani, tokole iraa indeebine." 
Revelation10:1 Jennaani anini malaika guddo d'ibi, ta gubbaa gadi buutu arge. Isiini dumansa aka woya keyatte, ule Waaqa matati mamaratte; fuuli isii aka adu jira, miili isii aka utubaa ibida jira." 
Revelation10:2 Woraqata diqa banisa qabu toko harkaa qabdi. Miila isii mirgicha galaana gubba keyatte, bitaacha lafa goddu gubba keyatte," 
Revelation10:3 qonqo guddooni lalabde ta aka itansu nyeench'aa. Eegi isiini lalabde, mandiisuuni torbaani qonqo guddooni dubbatte." 
Revelation10:4 Akuma worri dubbateeni, anini t'aafu fed'e. Ammo anini qonqo gubba baate ta, Waan mandiisuuni torbaani jette d'ossi, int'aafiini jettu d'agaye." 
Revelation10:5 Jennaani malaikaani anini galaanafi lafa goddu gubba ejitu arge taani harka mirga olfud'atte," 
Revelation10:6 maqa Waaqa ka haga hegeri jiruufi ka gubbafi waan keesa jira ch'ufa uume, lafafi waan keesa jira ch'ufaafi galaanafi waan keesa jira ch'ufale uumeeni kakhate. Malaikaani waan jette, ammaa achi wonti kunini iti deebite inturtu." 
Revelation10:7 Yo malaikaani torbeeso magalata ufi d'oofte, Waaqi herega ufi ka d'ossani inguuta, akuma inni hojattu ufi raagootati odeese." 
Revelation10:8 Jennaani qonqooni anini gubbaa d'agaye ammalle naani dubbate waan jette, Beeni d'aqi, woraqata banisa qabu, ka harka malaika galaanafi lafa gubba ejitu keesa jiru iraa fuud'i." 
Revelation10:9 Anini gara malaika taani d'aqe, Woraqata diqa kaani naa kenni jed'eeni. Isiini waan naani jette, Fud'ad'u, nyaad'u; garaa ke keesati inhad'oofti, ammo afaani keesati aka damma mioofti." 
Revelation10:10 Anini woraqata diqa kaani iraa fuud'e nyaad'e, afaani kiyya keesati aka damma miae ammo eegi anini liqimse garaa keesati nati had'ae." 
Revelation10:11 Jennaani waan naani jed'ani, Ammalle d'aamsa Waaqaa ka gosa heddutiifi lafa heddutiifi afaani heddutiifi hayyoota ch'ufa odeesu malte." 
Revelation11:1 Jennaani ule woiini biimani nati kennani waan jed'ani, kai, Mana Waaqatiifi waan sorio irati qalani biimi jara keesati kad'atu ch'ufa hedi." 
Revelation11:2 Ammo ch'icha Mana Waaqa ala d'und'uma ind'aiini, isi ya gosa d'ibiti kennani, aka worri Dira Qulqullo jia afurtami lama ira ejaanjattu." 
Revelation11:3 Anini d'uga tiyya lama erga; isiini ch'arqi uyifatte guyya kunki tokotiifi d'ibba lamatiifi jaatama d'aamsa Waaqaa odeesiti jed'ani. 
Revelation11:4 D'ugaani lamaani suni mukha ejersa lamaaniifi ifse lamaani ta fuula Abba lafa dura ejaanjitu. 
Revelation11:5 Yo nami worraa tuqu fed'u, ibidi afaani worra keesaa bahe, nyaapa worraa balleesa; akanaani nama worra tuqu fed'u ch'ufa ijeesani." 
Revelation11:6 Worri jabeenna bokaa d'owu qaba, aka haga worri d'aamsa Waaqa dubbatu bokai imbuune. Jabeenna maddo bisaani ch'ufa d'iiga tolchaniini qabani; ammalle jabeenna gaargala gosa ch'ufa hojja fed'ani ch'ufa lafaani d'ufani qabani." 
Revelation11:7 Yo worri d'aamsa ufi hobaafate, bineensi boola qile keesaa gadi bahu worra had'a. Dabsateti ijeesa," 
Revelation11:8 reefi worraa kara dira gudda keesa ch'ich'isa, fulla abba worraa mukhati fannisani. Maqaani akheekha ka dira sunini yaamani Sodoma yokhaani Misiri." 
Revelation11:9 Nami gosa ch'ufa, ka lafa ch'ufa, ka afaani ch'ufa, guyya sadifi nusa reefa worraa ilaale awaalu d'owa." 
Revelation11:10 Nami lafa ch'ufa maro duisa jara kana lamaanitiifi gammade, Jila tolfate, wa woli erge, waan raagi suni lamaani qara gaargala gudda lafatiini d'ufeefi." 
Revelation11:11 Eegi guyya sadifi nusa hafuuri jireenna gara Waaqati d'ufe worra seene olkakaani; nami worra arge ch'ufti guddo sodaate. 
Revelation11:12 Jennaani raagooti lamaani qonqo guddo ta gubba, Arma koota worraani jettu d'ageete. Akuma nyaapi worra ilaaluuni, kaani dumansa keesa gubbati galani." 
Revelation11:13 Hojja suni lafti chochoote, qooda kud'anneeso ka dira hobaasani, nami kunki torba, lafti chochoonaani, raawate. Nami hafe sodaate jabeenna Waaqa ka gubbaa faarse." 
Revelation11:14 Gaargali lameeso ya hobae; ammo ilaali! Gaargali sadeeso d'ufu jira. 
Revelation11:15 Jennaani malaikaani torbeeso magalata ufi d'oofte, qonqooni guddooni gubbaa baate waan jette, Jabeenni lafaani fidani amma ka Aabbo keennatiifi ka Kristo isaati, inni haga hegeri fida." 
Revelation11:16 Jennaani jaaroleeni diddami afuri, ta barch'uma guddinna Waaqa dura teetu, fuula durati jidde, lafati gogombofamte Waaqa kad'ate." 
Revelation11:17 Waan jette, Aabbo Waaqa Gudda, ka ammafi durile jiru! Nu galata sii deebimna, waan atini jabeenna kanke agarsiifte finna lafa iti keyatteefi!" 
Revelation11:18 Worri Waaqa imbeenne ya dalane, ammo dalansuuni tante ya d'ufte, hojjaani worra due qoranile; ammalle hojjaani hojattu tante raagootafi nama ch'ufa, diqaafi guddale, nama si sodaatu ch'ufa galata kennaniifi ya d'ufte. Yoi nama lafa balleesu balleesani ya gahe!" 
Revelation11:19 Mana Waaqa ka gubba jiru banani, sanduqa wold'aqisa kaani Mana Waaqa keesati argani. Duuba hangaasufi dibbeesafi d'uqeesa mandiisutifi chochoiti lafatiifi bokeeni d'akhaani roobe." 
Revelation12:1 Akheekhi jabaani gubba bahe. Niiti toko ta adu uyifatte, jia miila ufi jala qabduti jira, mataani isii sure hayyuma ta urji kud'ani lama qaba." 
Revelation12:2 Garaacha qabdi gaargala d'alatiini ch'iniinfatte teete boote. 
Revelation12:3 Akheekhi d'ibileeni gubba bahe. Jawe diimtu guddo toko, ta mata torbaafi gaafa kud'ani qabdu jira, ammalle mata ch'ufa gubba sure qabdi." 
Revelation12:4 Eege ufitiini qooda sadeeso ka urji ch'ufa gubba guurte lafati jissite. Jaweeni taani niiti diquma ind'aliini taani dura ejite aka ilme isii, yo d'alatte, nyaattu." 
Revelation12:5 Jennaani niitiini taani ilma deete, ka gosa ch'ufa ule sibiilatiini mohatu. Ammo daima kaani duraa butani, fulla barch'uma guddinna Waaqa geesani." 
Revelation12:6 Niitiini gara lafa gamooji baqatte, fulla Waaqi isii mid'aase, aka achiti qorqoratani haga guyya kunki tokotiifi d'iba lamafi jaatama." 
Revelation12:7 Jennaani loli gubbati bahe! Mikaelifi malaikaani isaa jawe taaniini wolhaate, jaweleeni malaika ufitiini wolhaate;" 
Revelation12:8 ammo jawe dabsatani, isiifi malaika isii gubba tau d'owani." 
Revelation12:9 Jawe guddo taani gadigatani! Isiini suni bofa duri kaani, ka Sheet'ana yokhaani Jinni jed'aniini, ka lafa ch'ufa sobe. Isaafi malaika isaa ch'ufa lafati gatani." 
Revelation12:10 Jennaani anini qonqo guddo ta akana jettu d'agaye: Amma baafami Waaqaa yayu d'ufe! Waaqi ya irre ufi aka hayyu garsiise! Kristoni isaa ya jabeenna ufi garsiise! Wonti akanatiifi nama oboleyaani teenna himatu, ka halkani guyya Waaqa dura eje worraa himatu, la gubbaa gadi gatani." 
Revelation12:11 Oboleyaani teenna d'iiga Ilme Hoolatiifi d'uga worri odeesuuni isa dabsatte; worri kurfo jira aka jireenna ufi baase duu. 
Revelation12:12 Tanaafi gammada, gubbafi worri achi tauleeni! Ammo gaargala lafafi galaanati! Wonti akanatiifi Sheet'ani ya siti d'ufe, ya dalane, inni imbeekha aka hojjaani isaa hobau geete." 
Revelation12:13 Jaweeni taani aka gubba gadigatani arginaani, niiti ilma deete taani gussite." 
Revelation12:14 Niiti taani koola risa gugurda lama kennaniifi aka isiini lafa gamoojiti baqate ganna sadifi nusa achi teete achiti qorqoratani, aka isiini had'iisa bofa suni dura baatu." 
Revelation12:15 Jennaani jaweeni bisaani aka galaana afaani ufi keesaa yaafte, niiti taani gussite, aka lollaani isi fud'atu." 
Revelation12:16 Ammo lafti niiti qarqaarte, afaani bante, bisaani afaani jawe keesaa yae kaani ch'ufa liqimsite." 
Revelation12:17 Tanaafi jaweeni niititi dalante, d'aloota isi had'u d'at'e, worra seera Waaqa gula deemuufi ka d'uga Yesoni mullise d'ugefatu ch'ufa. Duuba jaweeni taani afaani galaana ejite." 
Revelation13:1 Jennaani anini bineensa toko ka galaana keesaa bahu arge. Gaafa kud'anifi mata torba qaba, gaafa ch'ufa ira sure hayyumati jira, mata ch'ufa irati maqa hamama t'aafani." 
Revelation13:2 Bineensi suni aka qeeramsa jira, miili isaa aka miila goorjama jira, afaani isaa aka afaani nyeench'a jirani. Jaweeni taani jabeennaafi guddinnaafi humna ufi ch'ufa bineensa suni kennite." 
Revelation13:3 Mataani bineensa suni toko mada guddo hamtu qaba, ammo madaani taani la fayyite. Lafti ch'ufti mamte, bineensa kaani gula yaate." 
Revelation13:4 Nami ch'ufti jawe guddise, waan inni jabeenna ufi ch'ufa bineensa kaani kenneefi. Bineensale guddisani kad'atani waan jed'ani, Eentu aka bineensa kana jira? Eentu dandae isa had'a?" 
Revelation13:5 Bineensa kana jabeenna kennani aka abaarsa hama dubbatu, ammalle jabeenna jia afurtami lama kennaniifi." 
Revelation13:6 Inni Waaqafi maqa Waaqatiifi fulla inni taufi worra gubba taule abaare. 
Revelation13:7 Aka inni jara Waaqa had'e dabsatu ee jed'ani, ammalle jabeenna inni gosafi afaanifi lafa ch'ufaani dabsatu kennaniifi." 
Revelation13:8 Nami lafa jiru ch'ufti isa guddisa, akasi jechaani, nama ch'ufa ka maqa isaa, ato lafti inuumamiini, kitaaba jireenna ta Ilme Hoola ta ijeesani keesati int'aafiini jecha." 
Revelation13:9 Yo gurra d'ageettaniini qabaattani, ch'aqasa!" 
Revelation13:10 Nama qabu fed'ani inqabani; nama sheeftiini ijeesu fed'ani inijeesani. Worri Waaqaa obsafi d'ugefacha qabaachu male. 
Revelation13:11 Jennaani anini bineensa d'ibi ka lafa keesaa bahe arge. Inni gaafa lama ka aka gaafa Ilme Hoola jiru qaba, ammalle aka jawe dubbata." 
Revelation13:12 Ammalle jabeenna bineensi qara qabu ch'ufa fuula isa durati garsiise. Inni lafafi waan isi keesa jira ch'ufa bineensa qara kad'achiise, ka madaani hamtuuni taani fayyite." 
Revelation13:13 Bineensi lameeso kunini waan mama heddu tolche; ibida gubba lafati baase, fuula nama ch'ufa durati." 
Revelation13:14 Nama lafa ch'ufa keesa tau waan mama ka inni fuula bineensa qara durati tolcheeni sosobe. Bineensi kaani nama lafa ch'ufatiini, Akheekha bineensa sheeftiini woraanani ammo induiini kaani fakaatu mid'aasa, guddisa jed'e." 
Revelation13:15 Ammalle bineensa lameeso kaani ee jed'ani, aka akheekha bineensa qara kaani hafuura jireenna iti guuru, aka akheekhi kaani dubbate, nama isa inguddimne ch'ufa ijeesu." 
Revelation13:16 Bineensi kaani nama ch'ufa, diqaafi guddale, dureesafi hiyyeesale, tisseefi balchale, beesisa harka mirgichafi adda gubba keyachiise." 
Revelation13:17 Nami tokoleeni dandae woma ingurguru yokhaani imbitatu, yo akheekha kana qabaate male, akheekhi suni maqa bineensa yokhaani akheekha henna maqa isaati." 
Revelation13:18 Wonti kunini qarooma feeti. Nami qalbi qabu ch'ufti waan henna suni ha hubatu, henni suni maqa namaati. Henni isii d'ibba jaafi jaatami jaa." 
Revelation14:1 Jennaani anini millannaani Ilme Hoola ta garaa Sioni jed'ani gubba ejitu arge. Isa woliini nama kunki d'iba tokotiifi afurtami afuriti jira, ka maqa isaatiifi maqa Abba isaa adda gubba qabu." 
Revelation14:2 Jennaani anini qonqo aka bisaani goodo ira gadi buani gubba d'agaye, ta aka mandiisu jirtu. Qonqooni anini d'agaye aka qonqo kiraari jirti." 
Revelation14:3 Worri suni barch'uma guddinnatiifi waan lubbu qaba afraanifi jaaroleti fuula deefate sirba haraa sirbe, ka nami tokoleeni dandae imbeenne worra male. Nami lafa keesa jiru ka baasani worruma ch'alla." 
Revelation14:4 Worri suni nama nad'eeniini ufi int'ureesiini, ka taka nad'eeni imfuud'iini. Fulla Ilmeeni Hoola deemtu ch'ufa gula deemani; ya nama lafa ch'ufa keesaa worra baasani, ammalle worri suni worra qara ka Waaqafi Ilme Hoolati baasani." 
Revelation14:5 Worri taka inkiyyimne, wollaala inqabu." 
Revelation14:6 Jennaani anini malaika d'ibi ta gubba bariftu arge, ta Odu Dansa ta haga hegeri jirtu nama lafa ch'ufati himtu, gosa ch'ufati afaani ch'ufaani." 
Revelation14:7 Isiini waan qonqo guddooni jette, Waaqa sodaad'a, guddisa! Wonti akanatiifi hojjaani qorsuma isaa la geete. Waaqa ka lafafi gubbafi galaanafi maddo bisaani ch'ufa uume guddisa!" 
Revelation14:8 Malaikaani d'ibiini ta qara taani gula deemte, qonqo guddooni waan jette, Ya jige, ya jige, Diri Babiloni guddaani! Inni daad'i ufi gosa ch'ufa obaase macheese — daad'i hamtu ta d'araa isaa." 
Revelation14:9 Malaikaani d'ibiini, ta sadeeso, lamaani taani gula deemte waan jette, Yo nami tokoleeni bineensafi akheekha isaa ka boch'ani guddise, ammalle akheekha adda yokhaani harka ufi ira argate," 
Revelation14:10 inni daad'i dalansu Waaqa d'uga, ta ato ilaafisiini mudunu dalansu isati naqani! Ammalle ibidafi qanqeeni fuula malaika qulqullofi Ilme Hoola durati isa gaargalchani." 
Revelation14:11 Aari ibida worra gaargalchu haga hegeri oli deema. Nama bineensafi akheekha isaa kad'atuufi ka beesisa maqa isaa argate ufira qabuleeni boqota inargatu. 
Revelation14:12 Jari qulqullooni ka seera Waaqa guute d'ugefacha Yeso jabeesu, waan kana obsu male." 
Revelation14:13 Jennaani anini qonqo gubba baate ta, Waan kana t'aafi, Ayyaana isaa nama armaa achi huji Aabbo keesati duu jettu d'agaye! Lubbuuni waan jettu, D'uguma akasi. Worri suni huji jabdu iraa boqota, waan hujiini worraa worra gula deemtuufi." 
Revelation14:14 Anini millannaani, dumansa adi, ka nami Ilma Nama fakaatu gubba tau arge. Inni sure worqi mataa qaba ammalle haamtu qara qabdu harkaa qaba." 
Revelation14:15 Malaikaani d'ibiini Mana Waaqa keesaa baate, nama dumansa gubba tau qonqo guddooni yaamte waan jetteeni, Haamtu tante fud'ad'u haami. Hojjaani haamani yayu geete; mid'aani yayu bilchaatani muraansa gahani." 
Revelation14:16 Jennaani nami dumansa gubba tau kaani haamtu ufi fud'ate haame, akanaani mid'aani lafa haamani." 
Revelation14:17 Jennaani malaikaani d'ibiini Mana Waaqa ka gubba keesaa baate, isileeni haamtu qara qabdu harkaa qabdi." 
Revelation14:18 Malaikaani d'ibiini ta ibida qorqorattu fulla waan sorio irati qalaniti ga d'ufte. Isiini qonqo guddooni malaika haamtu harkaa qabdu yaamte waan jette, hamtu tante lafa keyad'u. Wolti qabi mid'aani zabibu lafa guuri waan mid'aani isi bilchaataniifi." 
Revelation14:19 Tanaafi malaikaani haamtu ufi fud'atte, mid'aani zabibu guurte, duuba fulla zabibu iti ch'ach'arasani ta dalansu Waaqa keesa buufte." 
Revelation14:20 Fullaani zabibu iti ch'ach'arasani moga dira jirti. Achiti ira sirbani d'iigi fulla suni keesa yae, lafa ira d'eerinni isaa meeli d'ibba tokofi sagaltama, ammalle d'und'uma afuri gadi qile." 
Revelation15:1 Jennaani anini akheekha waan mama d'ibi gubbati arge: malaika torba ta gaargala torba harkaa qabdu. Tunini gaargala eegeeti, tanaani dalansuuni Waaqa hobaati." 
Revelation15:2 Jennaani anini waan galaana dawiti fakaata arge; ka ibidaani wolkeesa jiru Anini ammalle worra bineensafi akheekha isaatiifi nama maqaani isa lamba fakaatu dabsate arge. Worri fulla galaana dawiti fakaatu ejaanje kiraari Waaqi worra kenne harka qabata. 
Revelation15:3 Sirba Musa hojattu Waaqatiifi sirba Ilme Hoola sirbu jirani: Aabbo, Waaqa Gudda, wonti atini tolchitu ch'ufti waan mamaati! Karaani kanke ka d'ugaati ammalle qajeela!" 
Revelation15:4 Eennuti sii insodaanne Aabbo? Eennuti maqa kanke inguddimne? Si ch'allati qulqullo. Gochiti ch'ufti d'ufteti si guddiftu. Maro huji tante ta d'uga, ta nami ch'ufti arguutiifi." 
Revelation15:5 Eegi waan kana anini gubba millannaani Mana Waaqa ka Waarooni d'uga ke jirtu, Ka banisa qabu arge." 
Revelation15:6 Malaikaani torbaani ta gaargala torba harkaa qabdu keesaa yaate, woya boofta adi uyifatani, woya worqi qomati maratani." 
Revelation15:7 Jennaani waan lubbu qaba afraani kaani keesa toko qori torba ta worqi ta dalansu Waaqa ammafi hegerile jirutiini guutani, toko toko malaika torbaanti kenne." 
Revelation15:8 Aari guddinnaafi jabeenna Waaqa keesaa yau Mana Waaqa guute. Nami tokoleeni Mana Waaqa seenu dad'abe, haga gaargali torbaani ka malaikaani torbaani d'ufteeni hobauti." 
Revelation16:1 Jennaani anini qonqo guddo ta Mana Waaqa keesa malaika torbaaniini dubbattu d'agaye: Beena, d'aqa, qori torbaani ta dalansu Waaqa lafati jissa jette." 
Revelation16:2 Malaikaani qara d'at'e qori ufi lafati jissite. Madaani hamtuuni worra beesisa bineensa ufira qabuufi worra akheekha isaa guddiseeni baate. 
Revelation16:3 Jennaani malaikaani lameeso qori ufi galaanati jissite. Bisaani ch'ufti aka d'iiga nama due tahani, wonti galaana keesa jira ch'ufti rawatte." 
Revelation16:4 Jennaani malaikaani sadeeso galaanafi maddo bisaaniti qori ufi jissite, duuba d'iiga tahani." 
Revelation16:5 Anini malaika bisaani ta akana jettu d'agaye: Atini qorsuma tolchite tana keesati ka d'ugaati, Ee Qulqullo, ka ammafi durile jiru." 
Revelation16:6 Worri d'iiga worra qulqullo ka raagoota jisse, tanaafi atini ya d'iiga worra obaafte. Waan worraa male argachu jirani!" 
Revelation16:7 Jennaani anini qonqo fulla waan sorio, irati qalani ta, Aabbo Waaqa gudda! Qorsumaani tante ta d'ugaati jettu d'agaye." 
Revelation16:8 Jennaani malaikaani afreeso qori ufi adu gubbati jissite, duuba ee jed'ani aka isiini owa guddaani nama gubdu." 
Revelation16:9 Owi nama ch'ufa gube, nami maqa Waaqa, ka gaargala kana harkaa qabu, abaare; ammo worri daba iraa deebie jabeenna isaa faarsu dide." 
Revelation16:10 Jennaani malaikaani shaneeso qori ufi barch'uma guddinna bineensati jissite. Guddinni bineensa dukanae, nami ch'ufti d'ukubsate, araba ufi ch'iniine," 
Revelation16:11 maro madaafi d'ukubsacha ufitiifi, Waaqa gubbaa arabsa; ammo hameenna ufi iraa indeebine." 
Revelation16:12 Jennaani malaikaani jaeeso qori ufi galaana Efratiti jissite. Galaani gogoge, aka hayyooti mirgaa kara argatte taakitu." 
Revelation16:13 Jennaani anini jinni hamtu sadi arge, ta raacha fakaattu, ta afaani jawetiifi afaani bineensatiifi afaani raaga d'ara keesaa yaatu." 
Revelation16:14 Tunini lubbu jinni ta waan mama tolchitu. Lubbuuni tunini sadeeni gara hayyoota lafa ch'ufa yaati, aka hayyoota tana guyya jaba ka Waaqa Gudda had'iisafi wolti yaamtu." 
Revelation16:15 Ch'aqasa! Anini aka hattu d'ufa! Ayyaana nama rafu dide woya ufi qorqoratu, aka qulla biyya keesa dedeeme inch'eere." 
Revelation16:16 Jennaani lubbuuni taani fulla afaani Ebraniatiini Har-Magedoni jed'aniti hayyoota ch'ufa wolti guurte. 
Revelation16:17 Jennaani malaikaani torbeeso qori ufi qilleensati jissite. Qonqooni guddooni barch'uma hayyuma ka Mana Waaqa keesa jiru keesaa baate waan jette, Ya tolchani!" 
Revelation16:18 Hangaasufi iyanafi mandiisuuni d'ufte, lafti chochoote. Haga nama uumani taka lafti akana inchochoone; chochoiti tunini ch'ufa ira hamtu!" 
Revelation16:19 Diri guddaani fulla saditi gargari dayae, dira lafa ch'ufa keesa jiru balleesani. Waaqi dira Babiloni gudda qaabate, daad'i mudunu ufi obaase, daad'i dalansu isaa." 
Revelation16:20 Lafti jiddu bisaani keesa jirtu badde, gaareeni ch'ufa lafa d'abani." 
Revelation16:21 D'akhaani bokeeni roobuuni ka haga ratili d'ibba toko gubbaa lafati jige nama d'oose. Nami ch'ufti Waaqa abaare, maro d'aanicha d'akha bokaa ka gubba namati gadi roobe." 
Revelation17:1 Jennaani malaika torbaani, qori torbaani harkaa qabdu keesa toko, gara kiyya d'ufte waan naani jette, Kooti aka sharmut'iti guddo gaargalchani sii garsiisa, isiini dira gudda kaani, ka afaani galaana hedduti jaarani." 
Revelation17:2 Hayyooti lafa sharmut'iti tana woliini hameenna tolchite, nami lafaa ch'ufa farso hameenna isii kaani d'uge machae." 
Revelation17:3 Lubbuuni na fuute, malaikaani lafa gamooji naa geesite. Achiti anini niiti toko, ta bineensa diima maqa hamama irati t'aafani gubba teetu, arge; bineensi suni mata torbaafi gaafa kud'ani qaba." 
Revelation17:4 Niitiini woya diimtufi daalati uyifatte, miha worqitiifi d'akha mimid'aagafi dooqa naqatte. Mudunu worqi ta waan t'uri qaba qabduufi ta t'uri algalooma isii qabdu harkaa qabdi." 
Revelation17:5 Adda isi gubba maqa waan d'ossa irati t'aafani: Babiloni Guddo, haad'a sharmut'afi t'uri lafa keesa jirtu ch'ufa jed'ani." 
Revelation17:6 Anini aka niitiini d'iiga worra Waaqatiifi ka worra Yeso d'ugefate ka fit'aniini machoofte arge. Isi arginaani anini guddo maadefad'e. 
Revelation17:7 Malaikaani Waan naani jette, Maafi maadefatte? Anini waan d'ossa ka niititiifi waan bineensa isii baatu, ka mata torbaafi gaafa kud'ani qabu siti hima." 
Revelation17:8 Bineensi atini argate suni duri injira, ammo amma injiru; diquma boola keesaa imbahiini, aka balleesani. Nami lafa keesa jiru, ka maqa worraa, ato lafti inuumamiini, kitaaba jireenna keesati int'aafiini, yo bineensa suni ilaalani imaadefatani. Wonti akanatiifi inni duri injira ammo amma injiru, hegeri imullata." 
Revelation17:9 Wonti kunini qalbifi hubacha feeti. Mataani torbaani gaareeni torbaani ka niitiini gubba teetu. Ammalle mataani suni hayyoota torba: 
Revelation17:10 shani yayu hayyuma d'abde, toko ammalle mohu jira, toko ind'umne; yo d'ufe diqo toko ch'alla tau male." 
Revelation17:11 Bineensi duri jiru, ka amma injirre, hayyu saddeeteesooti, ka torbaani kaani ke jiru, ammo kae deemu, aka balleesani." 
Revelation17:12 Gaafi kud'ani, ka atini agarte, hayyoota kud'ani, ta ammalle imohatiini, ammo ta jabeenna mohatuuni, bineensa woliini, haga saa toko iti kennani." 
Revelation17:13 Worri kunini ch'ufti herega takaa qaba, aka humnafi jabeenna ufi ch'ufa bineensa suni kennani." 
Revelation17:14 Ilma Hoola inhad'ani ammo Ilme Hoolatiifi jari d'uga ka isii gula yau, ka isiini fohate yaamte worra dabsata, waan isiini guddo abbooti ch'ufatiifi, hayyu hayyoota ch'ufa tatefi." 
Revelation17:15 Malaikaani ammalle waan naani jette, Bisaani atini garte, ka niitiini gubba teetu, gosafi gumifi lafafi afaani heddu." 
Revelation17:16 Gaafa kud'annaani atini garteefi bineensileeni sharmut'iti taani injiba; waan isiini qabdu ch'ufa fud'atani, qulla isii lakisani; fooni isii nyaatani, ibidaani isii gubani." 
Revelation17:17 Waaqati fed'i inni fed'u aka tolchani garaa worraa ke kaye, aka worri waan takaa tahe, jabeenna mohatuuni bineensaa kennu haga dubbini Waaqa guutamtuuti." 
Revelation17:18 Niitiini atini garte sunini dira gudda ka hayyoota lafa mohatu. 
Revelation18:1 Eegi waan kana anini malaika d'ibi ta gubba gadi buutu arge. Isiini jabeenna gudda qabdi, lafti ch'ufti mid'aaguma isitiini ifsite." 
Revelation18:2 Isiini qonqo guddooni lalabde waan jette, Isiini ya jidde! Babilonini guddooni ya jidde! Isiini yayu teesuma Sheet'anafi ta jinni hamtu taate. Simpirreeni hamtuuni ta jibbani ch'ufti isii ke galti." 
Revelation18:3 Isiini daad'i ufi gosa ch'ufa obaafte, daad'i jabdu ta d'araani isii hamtu. Hayyooti lafaa isi woliini rafte, daldaltuuni lafaa d'araa isi hamtuuni duroomte." 
Revelation18:4 Jennaani anini qonqo d'ibi ta gubba baate akani jettu d'agaye: Koota, nama kiyya! Isi biraa koota! Ch'ubbu isii keesa inseeniina, gaargala isii inqoodatiina!" 
Revelation18:5 Wonti akanatiifi daba isii haga gubba gahuti wolti tuulani. Waaqi kara isii hama inqaabata. 
Revelation18:6 Akuma isiini isani tolchite isanileeni isii tolcha, maro lama waan isiini baafte baasaafi. Farso isiini isani obaafte ta maro lama ira jabdu mudunu isiti naqa." 
Revelation18:7 Akuma isiini guddinnaafi gammada ufii kennite isanileeni gaargalafi lalefacha kennaafi. Isiini waan ufiini jettu: Anini aka hayyiti taa! Anini niiti d'iirsi iraa dueniti; anini lalefad'e imbohu! 
Revelation18:8 Maro waan kanatifi gaargali isii ch'ufti guyya toko isii d'aa: D'ukubafi lalefachafi beeltileeni; ibidaani isi gubani. Wonti akanatiifi Aabbo Waaqi ka isi qoru guddo jaba. 
Revelation18:9 Hayyooti lafa tana isi woliini rafte, hameenna tolchite, aara gubacha isii keesa yau argite booti." 
Revelation18:10 Worri maro gaargala isii sodaatufi fago ejaanje waan jed'u Waan dabaati! Waan hamtu! Dira Babiloni gudda kana! Saatuma toko keesati ya si gaargalchani! 
Revelation18:11 Daldaltuuni lafaa isii lalefatte booti, waan nami iti deebie miha worraa imbitannefi;" 
Revelation18:12 worqifi qarsifi d'akha dadansafi dooqafi booftafi woya didiimtufi woya mid'aadufi shiida; mukha dadansafi miha gosa ch'ufa ka ilka arbatiifi ka mukha gati guddotiifi ka saldaqatiifi ka sibiilatiifi ka ch'abbi mid'aasaniini. 
Revelation18:13 Ammalle fit'ofi qund'ifi, hit'anafi qumbiifi qayya; daad'iifi d'ad'a, dargaye daakhanifi mid'aani dargaye, loonifi ree, faardofi gaari, Tiselefi lubbu namale." 
Revelation18:14 Daldaltuuni waan isiini jettu: Wonti dansaani atini argachu feete kaani ch'ufti ya badde, duroomafi shoobi kanke ch'ufti yayu bade, iti deebite ingartu." 
Revelation18:15 Daldaltuuni dira suni keesati daldalani duroomte waan gaargala isaa sodaatufi fago ira ejaanjite boote iyite, waan jette." 
Revelation18:16 Waan daba! Gaargala dira guddati! Duri woya booftatiifi diimtufi shiida uyifatte, fayya worqitiifi faya ch'uch'uluqa dooqa naqatte!" 
Revelation18:17 Amma saa toko keesati ya durooma ufi ch'ufa d'abde! Jara gugurda hobolotiifi worra hobolo yaabatufi ka hobolo keesa hojatufi ka galaana keesaa liqimsa argatu ch'ufti fago iraa ejaanjani, aara gubacha isii argani" 
Revelation18:18 bohani waan jed'ani, Diri aka dira gudda kana tokoleeni lafaa wa jira?" 
Revelation18:19 Awaara mata gubbati guuratani, bohani iyani waan jed'ani, Waan dabaati! Gaargala dira guddati! Worri hobolo bisaani keesa deemtu qabu ch'ufti isa keesati duroome. Ammo saatuma toko keesati ya waan ch'ufa d'abe." 
Revelation18:20 Gammada, maro badi isaatiifi, Ee Gubba! Gammada, worra Waaqatiifi ergattufi raagoota! Waaqi ya maro waan inni isani tolcheefi isa qore!" 
Revelation18:21 Jennaani malaikaani guddooni toko d'akha haga d'akha daakhu fuute, galaana keesa buufte waan jette, Dira gudda Babiloni akanuma fuud'ani galaana keesa buusani, aka nami deebie ingarre." 
Revelation18:22 Sirba worra kiraari d'aatufi ka sirbu, ka fuludo d'aufi ka magalata d'au iti deebiani si keesati ind'agayani! Ogeeyi tokole deebiani si keesati inargani; qonqo d'akha daakhu si keesati deebiani ind'agayani!" 
Revelation18:23 Ifse deebiani si keesati inargani; qonqo intala fuud'atifi gurba fuud'a deebiani si keesati ind'agayani. Daldaltuuni tante duri daldaltu lafa ch'ufa ira jirti, hamaatte atini falfala d'araatiini nama lafa ch'ufa sobde jed'ani." 
Revelation18:24 Wonti Babiloni gaargalchaniifi, waan d'iiga raagootatiifi worra Waaqaa isa keesati arganiifi; ee, d'iiga nama lafa keesati ijeesani ch'ufa." 
Revelation19:1 Eegi waan kana anini waan aka qonqo guddo ta nama heddu gubba d'agaye ta, Waaqa faarsa! Baafamafi guddinnaafi jabeenni ka Waaqa keennati!" 
Revelation19:2 Qorsumaani isaa ta d'ugatiifi ta qajeelaati! Inni ya sharmut'iti guddo ta hameenna ufitiini lafa balleesite wollaala iti mure. Waaqi ya maro isiini tissele isaa fit'eefi gaargalche jettu. 
Revelation19:3 Ammalle iyani, Waaqa faarsa! Aari dira gudda haguma jiru oldeema! jed'ani." 
Revelation19:4 Jennaani jaarole diddami afuritifi wonti Lubbu qaba afraani taani lafati jidde, Waaqa barch'uma guddinna gubba tau durati jidde, isa guddifte waan jette, Amini! Waaqa faarsa!" 
Revelation19:5 Jennaani fulla barch'uma guddinnati qonqooni gadi baate waan jette, Waaqa keenna faarsa, hojattuuni isaa ch'ufti, nami ch'ufti diqaafi guddaleeni, nami isa sodaatu ch'ufti!" 
Revelation19:6 Jennaani anini waan aka qonqo nama heddufi waan aka bisaani guddo gubbaa gadi jigatifi, waan aka qawe mandiisu d'agaye. Ammalle waan jed'ani, Waaqa faarsa! Wonti akanatiifi Aabbooni, Waaqi keenna Guddaani, Hayyu!" 
Revelation19:7 Gammanna, qilit'amna; guddinna isaa faarsina. Hojjaani Ilmeeni Hoola dubra fuutu ya geete, intalti inni fuud'u ya kurfefatte." 
Revelation19:8 Ya ee jed'ani aka woya boofta adi d'aati keyattu. (Booftaani suni huji d'uga ta worra Waaqa.) 
Revelation19:9 Jennaani malaikaani waan naani jette, Waan kana t'aafi: Ayyaana worra fuud'a Ilme Hoolati yaamani. Malaikaani waan jette, Tunini dubbi d'uga ta Waaqi dubbate." 
Revelation19:10 Anini miila isiti jige isii guddise, ammo isiini waan naani jette, Lakisi, anini hojattuma aka keetiiti, ammalle aka oboleyaani teeti, worra d'uga Yesoni mullise jabeesu ch'ufa. Waaqa guddisi! Wonti akanatiifi d'uga Yesoni mulliseti raagoota dubbachiisa." 
Revelation19:11 Jennaani anini gubba banamtefi farda adi arge. Nami isa yaabatu, maqaani isaa ka d'ugefataniifi d'uga; d'uga ch'allaani nama qore ammalle duula." 
Revelation19:12 Ilti isaa aka qanqe ibida jirti, sure hayyuma heddu matati marate. Maqa isaa irati t'aafani, ammo isa male nami tokoleeni maqa suni imbeekhu." 
Revelation19:13 Woyaani inni uyifate d'iiga qabdi. Maqaani nami isaani beekhu dubbi Waaqaati. 
Revelation19:14 Duuli gubbaa isa gula yae fardoole adaadi yaabatani, woya boofta adi uyifatani." 
Revelation19:15 Sheeftiini qara qabdu afaani isaa keesaa baate, ta inni gosa ch'ufaani dabsatu. Inni ule sibiilatiini worra fide, daad'i dalansu Waaqa Gudda ch'unfa." 
Revelation19:16 Woya isatiifi miila isaa gubbati maqa isaa t'aafani, Hayyu hayyoota, Aabbo abbooti ch'ufa jed'ani." 
Revelation19:17 Jennaani anini malaika adu keesa ejitu arge. Isiini qonqo guddooni simpirre gubba bariftu ch'ufa yaamte, Koota, jila Aabbo guddoti woli woldaa!" 
Revelation19:18 Koota, fooni hayyootatiifi ka abbooti duulatiifi ka askartitiifi ka fardatiifi ka nama farda yaabatutiifi fooni nama ch'ufa, tisseefi balchale, diqaafi guddale nyaad'a jette." 
Revelation19:19 Jennaani anini bineensafi hayyoota lafatiifi duula worra, ka namicha farda yaabatufi duula isa had'u fed'u arge." 
Revelation19:20 Bineensa kaanifi raaga d'ara, ka waan mama isa durati tolche, woliini qabani. Inni qara waan mama kanaani worra beesisa bineensa ufiraa qabu sobe, worra fakeenna bineensa ka boch'ani kad'atele. Bineensafi raagi d'ara, ato jiranu, galaana ibida keesa buusani gubani." 
Revelation19:21 Duula worraa, sheefti afaani namicha farda yaabatu keesa baatuuti fit'e: allaatiini haguma dandeetu ch'ufa fooni worraa nyaatte." 
Revelation20:1 Jennaani anini malaika d'ibi ta gubbaa gadi buutu arge; isiini fura boola guddotiifi haada sibiila gudda harkaa qabdi. 
Revelation20:2 Isiini jawe guddo, bofa dullacha kaani, ka Ibiliisi yokhaani Sheet'ana jed'ani qabde, haga ganna kunki toko hiite." 
Revelation20:3 Malaikaani boola keesa isa buufte, ch'ufte, beesisa ira keyatte, aka inni haga ganni kunki toko hobauti nama tokole insomne. Eegi suni diqo toko isa hiikhu malani." 
Revelation20:4 Jennaani anini barch'uma guddinnatiifi worra ira tatau arge. Jabeenna worri woiini qoru kennaniifi. Ammalle anini lubbu nama, maro worri d'uga Yesoni mulliseefi dubbi Waaqa odeese ijeesani arge. Worri bineensa inguddimne yokhaani akheekha isale, yokhaani beesisa isaa harkafi adda ira inqabu. Worri aka hayyoota tahe, Kristo woliini ganna kunki toko lafa fide." 
Revelation20:5 (Nami qara due kaani haga ganna kunki toko duisa keesaa inkaane.) Kunini kaisa qara ka nama dueeti. 
Revelation20:6 Ayyaanafi gammada worra kaisa qara kana keesa qooda qabuuti. Doti lameeso dandeete worra indabsattu, worri qaalole Waaqatiifi ta Kristo tahe, isa woliini haga ganna kunki tokoti lafa fida." 
Revelation20:7 Eegi ganni kunki toko hobae, Sheet'ana hid'aansa keesaa gadi lakisani, inni" 
Revelation20:8 d'aqeti gosa lafa ch'ufa keesa firfirfamte, akasi jechaani Gogifi Magogi jechu, soba. Sheet'ani had'iisafi worra ch'ufa wolti yaama, akuma maansa afaani galaana." 
Revelation20:9 Worri lafa ch'ufa keesa yae, gumi Waaqatiifi dira inni jaalatu marse. Ammo ibidi gubba gadi bue worra hobaase." 
Revelation20:10 Jennaani Sheet'ana, ka worra sobe, galaana ibida keesa buusani, fulla bineensafi raaga d'ara qara buusani, halkani guyya haga hegeri worra gaargalchani." 
Revelation20:11 Jennaani anini barch'uma guddinna adi guddafi nama ira taule arge. Lafafi gubbaleeni isa dura baqatte, fulla d'abde." 
Revelation20:12 Ammalle anini nama due, diqaafi guddale, ka barch'uma guddinna dura tatau arge. Kitaaba heddu banani ammalle toko d'ibile banani, kitaaba worra jiru. Worra qara due waan worri tolche gula qorani, akuma kitaaba keesati t'aafani." 
Revelation20:13 Jennaani galaani nama keesati due ch'ufa gadi yaase. Duisafi fullaani ekheraani teetuleeni nama isi keesati due ch'ufa gayaafte. Nama ch'ufa waan inni tolche gula qorani. 
Revelation20:14 Duisafi fulla Ekheraani teetu galaana ibida keesa buusani. Galaani ibida kunini duisa lameesooti. 
Revelation20:15 Nama maqa isaa kitaaba worra jiru keesati int'aafiini ch'ufa galaana ibida keesa buusani. 
Revelation21:1 Jennaani anini gubba haraafi lafa hareeti arge. Lafa qaratiifi gubbaani qara badde, galaanileeni bade." 
Revelation21:2 Ammalle anini Dira Qulqullo, Yerusalemu hareeti, ta gubba gara Waaqaati lafati d'uftu arge, ta mid'aasani kurfo teetu, akuma intala fuud'a ta woya mid'aadu keyatte d'iirsa eeddu." 
Revelation21:3 Anini qonqo guddo toko ta gubba dubbatte akana jettu d'agaye: Amma mani Waaqa nama woliini jira! Inni worra woliini tae, worrileeni gumi isaa taha. Waaqileeni worra woliini taa, innileeni Waaqa worraa taha." 
Revelation21:4 Inni imimaani ch'ufa ila worraa iraa haaqa. Iti deebie nami induu, lalefachafi boafi d'ukubsachaani injirtu. Wonti duri ya badde." 
Revelation21:5 Jennaani nami barch'uma guddinna gubba tau waan jed'e, Amma anini waan ch'ufa haraa tolcha. Ammalle inni waan jed'e, Waan kana t'aafi, wonti kunini waan d'ugaati, nami dandae ind'ugefata." 
Revelation21:6 Inni waan jed'e, Ya tolchani! Anini Alfafi Omega, anini ka qaratiifi ka eegeeti. Nama d'eebu qabu ch'ufa anini maddo jireenna keesa gati male bisaani obaasa." 
Revelation21:7 Nami dabsatu waan kana nara argata: Anati Waaqa isaa tahe, inni ilma kiyya taha." 
Revelation21:8 Ammo nama daafanafi kiyyibafi hamafi nama nama ijeesufi algalaafi ka murma baafatufi ka waan harkaani boch'ani guddisuufi ka nama sobu, fullaani worraa galaana ibidaati, ka duisa lameeso." 
Revelation21:9 Malaika torbaani, ta qori torba ta gaargala torba qabdu keesaa toko, gara kiyya d'ufte waan naani jette, Kooti, anini intala fuud'a sii garsiisa, niiti Ilme Hoola." 
Revelation21:10 Lubbuuni na fuute, fiit'e gaara d'eera toko na garsiifte. Yerusalemu, Dira Qulqullo, ka gubba, fulla Waaqati gadi d'ufu," 
Revelation21:11 ka guddinna Waaqatiini bibiliqu na agarsiifti diri aka d'akha ch'ululuqe bisaani qullo ch'ulkicha fakaata. 
Revelation21:12 Diri kunini naabo d'akhaa jaarani d'eertu qaba, ta fullo kud'ani lama qabdu, Ammalle malaikaani kud'ani lama fullo suni tissite. Fullo gubbati maqa gosa kud'ani lama ta gosa Israeli t'aafani." 
Revelation21:13 Mogaani ch'ufti fullo sadi qabdi, sadi moga mirgati, sadi bita, sadi, oli sadi gara jalo." 
Revelation21:14 Naabo d'akha ka dira d'akhaye kud'ani lama irati ijaarani, d'akha suni gubbati maqa ergattu Ilme Hoola kud'ani lamaani t'aafani." 
Revelation21:15 Malaikaani naani dubbate ule worqi ta d'eerinna diratiifi fullo isaatiifi naabooni biimani harkaa qabdi. 
Revelation21:16 Mogaani dira ch'ufti qit'e, d'eerinnafi ballinileeni. Malaikaani ule ufitiini dira biimite, meeli kunki tokotiifi d'iba shani lafa ira d'eerate, old'eerinafi ballinileeni hagasuma." 
Revelation21:17 Malaikaani ammalle naabo biimite, d'und'uma d'ibba tokotiifi afurtami afuri taate, biimiti namaa gula, ta malaikaani gula biimite." 
Revelation21:18 Naabo suni d'akha ch'ulkichaani ijaarani, ammo dira worqi qulqullooni ijaarani ta guddo bibilit'u." 
Revelation21:19 Yayaba naabo dira d'akhaa mimid'aaga bifa gosa ch'ufatiini ch'okhani d'akhaani qara ch'ulkicha ka lameeso dulo dooqa, ka sadeeso hamaa, ka afreeso doti." 
Revelation21:20 ka shaneeso bule, ka jaeeso diima fakaata, ka torbeeso daalacha, ka saddeeteeso doti fakaata, ka sagaleeso baricha, ka kud'anneeso haama fakaata, ka kud'ani tokeeso bule had'icha, ka kud'ani lameeso had'o fakaata." 
Revelation21:21 Fullooni kud'ani lamaani dooqa kud'ani lamaati fullo ch'ufa dooqa tokooni mid'aasani karaani dira worqi ch'alla, guddo bibiliqa." 
Revelation21:22 Anini Mana Waaqa dira suni keesati ingarre, wonti akasitiifi Mani Waaqa suni Aabbo Waaqa Guddafi Ilme Hoola." 
Revelation21:23 Diri ifse adutiifi jia imfed'u, waan guddinni Waaqa iti ifse, Ilmeeni Hoolaleeni ifsa taatuufi." 
Revelation21:24 Nami lafa ch'ufti ifsa isaatiini deema, hayyooti lafa ch'ufti durooma ufi dira sunitiini d'ufti." 
Revelation21:25 Fullooni dira guyya ch'ufa banisa qabdi haga jirani inch'ufani maro halkani injireefi. 
Revelation21:26 Guddinnaafi durooma dira ch'ufaa dira kanaani d'ufani. 
Revelation21:27 Ammo wonti t'uri qaba tokoleeni keesa inseentu, yokhaani nami waan ch'eera tolchuufi ka d'ara dubbatuleeni. Worra maqa isaani kitaaba jireenna ka Ilme Hoola keesati t'aafani ch'allati seena." 
Revelation22:1 Malaikaani ammalle galaana bisaani jireenna naa garsiifte, ka guddo bibiliqu, ka fulla barch'uma guddinna Waaqatiifi Ilme Hoolati d'ufe." 
Revelation22:2 Jiddu kara dira keesa yau. Moga galaana lachu mukha jireennati eja, ka ganna toko keesa mid'aani maro kud'ani lama d'alu, jia ch'ufa maro toko; baali isaa qorsa nama gosa ch'ufaati." 
Revelation22:3 Waan Waaqi abaare tokole dira suni keesati inargani. Barch'umaani Waaqatiifi ka Ilme Hoola dira keesa jira, hojattuuni isaa isa guddifti." 
Revelation22:4 Worri fuula isaa arge, ammalle maqa isaa adda isaani gubbati t'aafatani." 
Revelation22:5 Halkani deebiani injirani, ifsefi adu imfed'ani; wonti akanatiifi Aabbo Waaqati ifse worraa taha, duuba aka hayyoota haga hegeri lafa fidani." 
Revelation22:6 Jennaani malaikaani waan naani jette, Dubbini tunini ta d'ugaati, ta d'ugefachu malani. Aabbo Waaqi, ka Lubbu ufi raagoota ufiti keenne, malaika ufi erge, aka hojattu ufi waan d'iotu taha agarsiisu." 
Revelation22:7 Yesoni waan jed'u, Ch'aqasi! Anini d'iotu d'ufa! Ayyaana nama dubbi faga ta kitaaba kana keesa jirtu guutuuti!" 
Revelation22:8 Anini, Yohanani, ya waan kana ch'ufa arge d'agaye. Eegi anini waan kana ch'ufa arge d'agaye, anini miila malaika waan kana ch'ufa naa garsiifteti jige guddisu fed'e." 
Revelation22:9 Ammo isiini waan naani jette, Lakisi, anini akuma keetiifi akuma oboleyaani tante ta raagootatiifi akuma nama dubbi kitaaba kana keesa jiru guutu ch'ufa hojattu. Waaqa guddisi!" 
Revelation22:10 Ammalle isiini waan naani jette, Dubbi fagiisa ta kitaaba kana keesa jirtu ind'ossiini, yoi wonti kunini ch'ufti taatu ya d'iaate." 
Revelation22:11 Nami hamaani ha waan hamtu tolchuuti, t'urichi ha waan t'uri tolchuuti; nami dansaani ha waan dansa tolchuuti, qulqullooni ha waan qulqullo tolchuuti." 
Revelation22:12 Yesoni waan jed'u, Ch'aqaaqasi! Anini d'iotu d'ufa! Nama ch'ufa waan inni tolche gula galata kennaafi." 
Revelation22:13 Anini Alfafi Omega, ka qaratiifi ka eegee, iti keyachafi muumme." 
Revelation22:14 Ayyaana worra woya ufi miich'ate qulqulleesu. Akasiini mid'aani mukha jireenna iraa nyaatani, Fullo diratiini olseenani." 
Revelation22:15 Ammo moga dira, worra hamamafi falfaltufi algalaafi ka nama ijeesufi ka waan harkaani boch'ani kad'atuufi nama dubbifi hujiini kiyyibuuti jira." 
Revelation22:16 Anini Yesoni, ya malaika tiyya isaniti erge, aka waan kana gumiti himu. Anini hiddafi d'aloota Dauditi; anini bakalcha ganamaani ifsu." 
Revelation22:17 Lubbufi intalti fuud'a, kooti jetti. Nami waan kana d'agaye ch'ufti ha kooti jed'uuti. Nami dubbi qabu ch'ufti ha d'ufuti nami fed'u bisaani jireenna ha gati male d'uguuti." 
Revelation22:18 Anini Yohanani, nama dubbi fagiisa ta kitaaba kana keesa jirtu d'agaye ch'ufa gorsa: yo nami waan d'ibi iti dare, Waaqi gaargala kitaaba kana keesati t'aafani nama suniti dara." 
Revelation22:19 Yo nami waan tokole fagiisa kitaaba kana keesaa fuud'e, Waaqi qooda mid'aani mukha jireenna isa duraa fuud'a, qooda isaa ka Dira Qulqullole, ka kitaaba kana keesati t'aafani." 
Revelation22:20 Nami waan kana ch'ufa d'ugeesu waan jed'u, D'uguma, anini d'iotu d'ufa! Ha taatuuti. Kooti, Aabbo Yeso!" 
