Joshua11:21 W tym czasie Jozue wkroczył i wyciął Anakitów z pogórza, z Hebronu, z Debiru, z Anabu, z całego pogórza Judei, z całego pogórza Izraela. Jozue obłożył ich klątwą razem z ich miastami." 
Joshua19:5 i Siklag, i Bet-Markabot, i Chasar-Susa," 
Judges15:10 Wtedy Judejczycy zapytali: Dlaczego wyruszyliście przeciw nam? Odpowiedzieli: Wyruszyliśmy, aby związać Samsona, zrobić mu tak, jak on zrobił nam!" 
1Samuel11:8 [Saul] dokonał ich przeglądu w Bezek i było synów Izraela trzysta tysięcy, a Judejczyków trzydzieści tysięcy." 
1Samuel15:4 Saul zwołał więc lud i dokonał ich przeglądu w Telaim – dwustu tysięcy pieszych i dziesięciu tysięcy Judejczyków. 
1Samuel17:52 Wtedy powstali Izraelici i Judejczycy, wydali okrzyk i ruszyli w dół na Filistynów aż do wejścia do doliny i aż do bram Ekronu – i padali przebici [mieczem wśród] Filistynów na drodze od Szaaraim aż do Gat i Ekronu." 
2Samuel19:14 Tak [Dawid] nakłonił serce wszystkich jak jeden mąż Judejczyków, stąd posłali do króla: Wracaj ty i wszyscy twoi słudzy!" 
2Samuel19:15 Król więc ruszył z powrotem. Przybył nad Jordan, a Judejczycy przybyli do Gilgal, aby wyjść królowi na spotkanie i przeprawić króla przez Jordan." 
2Samuel19:16 Na spotkanie króla Dawida pośpieszył wraz z Judejczykami nad Jordan również Szymei, syn Gery, Beniaminita z Bachurim." 
2Samuel19:41 Ale oto przybyli do króla wszyscy Izraelici i powiedzieli do króla: Dlaczego nasi bracia, Judejczycy, wykradli nam ciebie i przeprawili przez Jordan króla wraz z jego domem, a z nim wszystkich ludzi Dawida?" 
2Samuel19:42 Wówczas wszyscy Judejczycy odpowiedzieli Izraelitom: Dlatego, że król jest nam bliższy [pokrewieństwem]. Dlaczego jednak gniewacie się z tego powodu? Czy rzeczywiście pożarliśmy coś z króla albo czy rzeczywiście uprowadziliśmy go do siebie?" 
2Samuel19:43 Wówczas Izraelici odpowiedzieli Judejczykom: Dziesięć części w królu należy do nas, a także co do Dawida my mamy więcej niż wy. Dlaczego więc znieważyliście nas? Ponadto czy nie do nas należało pierwsze słowo, jeśli chodzi o sprowadzenie naszego króla z powrotem? Potem padły słowa Judejczyków jeszcze ostrzejsze niż słowa Izraelitów." 
2Samuel20:2 Wszyscy Izraelici poszli zatem za Szebą, synem Bikriego, zamiast za Dawidem, natomiast Judejczycy przylgnęli do swojego króla [i podążali za nim] od Jordanu do Jerozolimy." 
2Samuel20:4 Następnie król powiedział do Amasy: Skrzyknij mi w trzy dni Judejczyków; ty także się staw! 
2Samuel20:5 Amasa poszedł więc, aby skrzyknąć Judejczyków, ale przeciągnął oznaczony czas, który mu król ustalił." 
1Kings1:9 Gdy [pewnego razu] Adoniasz składał ofiarę z owiec i bydła, i tucznych cieląt przy kamieniu Zochelet, który leży obok En-Rogel, zaprosił wszystkich swoich braci – synów króla – i wszystkich Judejczyków, będących sługami króla," 
1Kings14:22 Judejczycy czynili to, co jest złe w oczach JHWH, i pobudzali Go do zazdrości swoimi grzechami, które popełniali gorliwiej niż to wszystko, co czynili ich ojcowie." 
1Kings15:22 Król Asa zaś zwołał wszystkich Judejczyków, bez wyjątku, i przenieśli kamienie Ramy oraz drewno, z których budował Basza, i przy ich użyciu król Asa rozbudował Gebę Beniaminicką oraz Mispę." 
2Kings14:12 I Judejczycy zostali pobici wobec Izraelitów – i uciekli, każdy do swego namiotu." 
2Kings16:6 W tym to czasie Resin, król Aramu, przywrócił Aramowi Elat i wypędził z Elat Judejczyków, Edomici zaś weszli do Elat i mieszkają tam aż do dnia dzisiejszego." 
2Kings17:19 Ale Judejczycy także nie przestrzegali przykazań JHWH, swojego Boga, i poszli za zwyczajami Izraela, które sobie poczynili." 
2Kings23:2 Wtedy król udał się do domu JHWH, a wraz z nim wszyscy Judejczycy, wszyscy mieszkańcy Jerozolimy, kapłani i prorocy oraz cały lud od najmniejszego do największego. Tam w ich obecności odczytał wszystkie słowa zwoju Przymierza, znalezionego w domu JHWH." 
2Kings25:25 Lecz w siódmym miesiącu przybył Ismael, syn Netaniasza, syn Eliszamy, z rodu królewskiego, a z nim dziesięciu ludzi i pobili Gedaliasza, tak że zmarł, oraz Judejczyków i Chaldejczyków, którzy byli z nim w Mispie." 
1Chronicles4:18 a jego żona Judejka urodziła Jereda, ojca Gedora, i Chebera, ojca Sochy, i Jekutiela, ojca Zanoacha – ci więc byli synami Bitii, córki faraona, którą pojął Mered." 
1Chronicles4:31 i w Bet-Markabot, i w Chasar-Susim, i w Bet-Biri, i w Szaaraim – to były ich miasta aż do panowania Dawida." 
1Chronicles9:1 Tak cały Izrael został spisany [w rodowodach] i oto są [oni] spisani w zwoju Królów Izraela – a Judejczycy zostali uprowadzeni do Babilonu przez swoją niewierność. 
2Chronicles13:14 Gdy Judejczycy obejrzeli się, oto szykowała im się bitwa od przodu i od tyłu! Wówczas zawołali do JHWH, kapłani zadęli w trąby," 
2Chronicles13:15 a Judejczycy wydali okrzyk bitewny. A gdy Judejczycy wydali okrzyk bitewny, Bóg pobił Jeroboama i całego Izraela wobec Abiasza i Judy." 
2Chronicles13:16 Synowie Izraela zaczęli uciekać przed Judejczykami, a Bóg wydał ich w ich rękę." 
2Chronicles20:4 Zebrali się więc Judejczycy, aby szukać [rady] u JHWH – szukać JHWH przyszli także [ludzie] ze wszystkich miast Judy." 
2Chronicles20:13 Stali zaś przez obliczem JHWH wszyscy Judejczycy, a także ich potomstwo, ich kobiety i ich synowie." 
2Chronicles20:15 tak że powiedział: Uważajcie, wszyscy Judejczycy i mieszkańcy Jerozolimy, i ty, królu Jehoszafacie! Tak mówi do was JHWH: Wy się nie bójcie i nie drżyjcie przed tym potężnym tłumem, bo to nie wasza wojna, ale Boża!" 
2Chronicles20:18 Wtedy Jehoszafat pochylił się twarzą do ziemi, a wszyscy Judejczycy i mieszkańcy Jerozolimy padli przed JHWH, kłaniając się JHWH." 
2Chronicles20:20 Wstali potem wcześnie rano i wyruszyli na pustynię Tekoa. A gdy wychodzili, Jehoszafat stanął i powiedział: Słuchajcie mnie, Judejczycy i mieszkańcy Jerozolimy! Zaufajcie JHWH, waszemu Bogu, a otrzymacie wsparcie! Zaufajcie Jego prorokom, a poszczęści się wam." 
2Chronicles20:24 Gdy więc Judejczycy doszli do strażnicy pustynnej i spojrzeli na tłum, oto [pozostały] po nich zwłoki porozrzucane po ziemi i nikt nie ocalał." 
2Chronicles20:27 Potem zawrócili, każdy Judejczyk i Jerozolimczyk, i Jehoszafat na ich czele, aby wrócić do Jerozolimy z radością, ponieważ JHWH rozradował ich z powodu [pobicia] ich wrogów." 
2Chronicles23:8 Lewici i wszyscy Judejczycy postąpili dokładnie tak, jak im nakazał kapłan Jehojada. Każdy z nich wziął swoich ludzi przychodzących w szabat wraz z wychodzącymi w szabat, bo kapłan Jehojada nie zwolnił tych grup." 
2Chronicles25:5 Amazjasz zebrał Judejczyków i postawił ich według domu ojców [pod rozkazy] dowódców tysięcy oraz dowódców setek – całe [plemię] Judy i Beniamina – dokonał wśród nich przeglądu [mężczyzn] od dwudziestego roku życia wzwyż i stwierdził, że jest ich trzysta tysięcy doborowych, zdolnych wyjść do walki, zbrojnych w dzidę i tarczę." 
2Chronicles25:22 I Judejczycy zostali pobici wobec Izraelitów – i uciekli, każdy do swego namiotu." 
2Chronicles28:10 Teraz zaś zamierzacie poddać sobie Judejczyków i Jerozolimczyków jako niewolników i niewolnice. Tylko czy wy sami nie macie win wobec JHWH, waszego Boga?" 
2Chronicles32:9 Potem Sancheryb, król Asyrii – a z całym swym dowództwem oblegał on Lakisz – wysłał do Jerozolimy, do Hiskiasza, króla Judy, i do wszystkich Judejczyków, którzy byli w Jerozolimie, swoje sługi z takim poselstwem:" 
2Chronicles32:12 Czyż nie on, Hiskiasz, pousuwał Jego wzniesienia i Jego ołtarze, i [czy nie on] powiedział Judejczykom i Jerozolimczykom: Przed jednym ołtarzem będziecie się kłaniać i [tylko] na nim kadzić?" 
2Chronicles33:16 Odbudował też ołtarz JHWH i złożył na nim krwawe ofiary pokoju i dziękczynne, i powiedział Judejczykom, że mają służyć JHWH, Bogu Izraela." 
2Chronicles34:30 Następnie król udał się do domu JHWH, a wraz z nim wszyscy Judejczycy i mieszkańcy Jerozolimy, kapłani i Lewici oraz cały lud od największego do najmniejszego. Tam w ich obecności odczytano wszystkie słowa zwoju Przymierza, znalezionego w domu JHWH." 
Ezra2:1 To są synowie prowincji [judzkiej], którzy powrócili z niewoli, wygnańcy, których Nebukadnesar, król babiloński, uprowadził do Babilonu. Powrócili oni do Jerozolimy i do Judei, każdy do swojego miasta." 
Ezra4:12 Niech będzie wiadome królowi, że Judejczycy, którzy wyszli od ciebie i przybyli do nas, do Jerozolimy, odbudowują to miasto buntownicze i niegodziwe, kończą mur i naprawiają fundamenty." 
Ezra4:23 Gdy tylko odpis pisma króla Artachszasta został odczytany przed Rechumem i Szimszajem, sekretarzem, oraz ich towarzyszami, udali się śpiesznie do Jerozolimy, do Judejczyków, i wstrzymali ich [pracę] siłą i mocą." 
Ezra5:1 Wtedy zaczęli prorokować Aggeusz, prorok, i Zachariasz, syn Iddo, prorocy, o Judejczykach, którzy byli w Judzie i w Jerozolimie, w imieniu Boga Izraela, który był nad nimi." 
Ezra5:5 Lecz oko ich Boga było nad starszyzną Judejczyków i nie powstrzymali ich [od pracy], dopóki wiadomość o tym nie doszła do Dariusza i dopóki nie wróciło [od niego] pismo w tej sprawie." 
Ezra6:7 Zostawcie [w spokoju] pracę nad tym domem Bożym. Niech namiestnik Judei i starsi judejscy odbudują ten dom Boży na dawnym miejscu. 
Ezra7:14 Zostałeś bowiem posłany sprzed króla i jego siedmiu doradców, aby zbadać [sprawy] Judei i Jerozolimy w [świetle] prawa twojego Boga, które masz w swojej ręce." 
Ezra9:9 Bo jesteśmy niewolnikami, lecz w naszej niewoli nie opuścił nas nasz Bóg, lecz rozciągnął nad nami łaskę przed obliczem królów perskich, by dać nam przetrwanie, by wznieść dom naszego Boga i naprawić jego zniszczenia, by dać nam mur w Judei i Jerozolimie." 
Ezra10:7 Następnie ogłoszono w Judei i w Jerozolimie wszystkim dawnym wygnańcom, że mają się zgromadzić w Jerozolimie," 
Ezra10:9 Zgromadzili się zatem wszyscy mężczyźni z Judei i Beniamina w Jerozolimie, w ciągu trzech dni, a było to w miesiącu dziewiątym, w dwudziestym dniu tego miesiąca. I usiadł cały lud na placu domu Bożego, drżąc z powodu tej sprawy i z powodu deszczów." 
Nehemiah1:2 przybył [do mnie] Chanani, jeden z moich braci, on oraz ludzie z Judy. I pytałem ich o Judejczyków, o ocalałych, którzy pozostali po niewoli, i o Jerozolimę." 
Nehemiah2:5 Następnie powiedziałem do króla: Jeśli król uzna to za dobre i jeśli twój sługa zasługuje na to przed twoim obliczem, żebyś mnie posłał do Judei, do miasta grobów moich ojców, to odbudowałbym [je]." 
Nehemiah2:7 I powiedziałem do króla: Jeśli król uzna to za dobre, to niech mi dadzą listy do namiestników Zarzecza, aby mi pozwolili przejść, aż dojdę do Judei," 
Nehemiah2:16 Lecz zarządcy nie wiedzieli, dokąd się udałem ani co robię. Bo ani Judejczykom, ani kapłanom, ani możnym, ani rządcom, ani reszcie wykonującej pracę dotąd [niczego] nie wyjawiłem." 
Nehemiah3:33 Gdy Sanballat usłyszał, że my budujemy mur, rozgniewał się i bardzo się oburzył – i kpił z Judejczyków." 
Nehemiah3:34 I powiedział wobec swoich braci oraz wojska samarytańskiego tak: Co ci nędzni Judejczycy robią? Czy mają [tak] sobie odbudowywać? Czy [mają tak] składać ofiary? Czy [można im] dziś [pozwolić, by] skończyli? Czy [mają] ożywić kamienie z gruzów i popiołu? Bo przecież to [wszystko] spalone!" 
Nehemiah4:4 Zaczęto też mówić w Judei: Skończyła się siła tragarza, gruzu zaś [ciągle] wiele, a my już nie jesteśmy w stanie budować muru." 
Nehemiah4:6 I stało się, gdy przyszli Judejczycy mieszkający przy nich, że powiedzieli nam dziesięć razy, ze wszystkich miejsc: Wracajcie z powrotem do nas!" 
Nehemiah5:1 A wszczął się wielki krzyk ludu i ich kobiet na ich braci, Judejczyków." 
Nehemiah5:8 I powiedziałem do nich: My – na ile mogliśmy – wykupiliśmy naszych braci, Judejczyków, zaprzedanych u narodów, wy natomiast sprzedajecie waszych braci, by byli odsprzedani nam! I zamilkli, i nie znaleźli słowa!" 
Nehemiah5:17 A Judejczycy i ludzie sprawujący władzę – było ich przy moim stole stu pięćdziesięciu; byli też przychodzący do nas z narodów, które nas otaczały." 
Nehemiah6:6 Było w nim napisane: Wśród narodów słychać – a Gaszmu [to] rozpowiada – że ty i Judejczycy zamierzacie zbuntować się i dlatego ty odbudowujesz mur. A ty zamierzasz zostać ich królem, jak głoszą te słowa." 
Nehemiah6:7 I nawet proroków ustanowiłeś, aby obwoływali o tobie w Jerozolimie: Jest król w Judei! A wkrótce słowa te zostaną usłyszane przez króla. Chodź teraz i naradźmy się razem." 
Nehemiah7:6 To są synowie prowincji [judzkiej], ci, którzy powrócili z niewoli; wygnańcy, których uprowadził Nebukadnesar, król Babilonu, a powrócili do Jerozolimy i do Judei, każdy do swojego miasta;" 
Nehemiah13:12 a wszyscy Judejczycy przynieśli do składów dziesięcinę zboża, moszczu i oliwy." 
Nehemiah13:23 Zauważyłem także w tamtych dniach, że niektórzy Judejczycy sprowadzali sobie do zamieszkania kobiety aszdodyckie, ammonickie i moabickie." 
Isaiah5:7 Tak, winnicą JHWH Zastępów jest dom izraelski, a Judejczycy sadzonką Jego rozkoszy. Oczekiwał prawa, a oto rozlew [krwi]; sprawiedliwości, a oto krzyk." 
Jeremiah17:25 że będą wchodzić w bramy tego miasta królowie i książęta zasiadający na tronie Dawida, wjeżdżając na wozach i koniach, oni i ich książęta, Judejczyk i mieszkańcy Jerozolimy, i będzie to miasto zamieszkane na wieki." 
Jeremiah32:12 i wręczyłem akt kupna Baruchowi, synowi Nerijasza, syna Machsejasza, na oczach Chanamela, [syna] mojego stryja, i na oczach świadków, którzy podpisali akt kupna, i na oczach wszystkich Judejczyków, którzy znajdowali się na dziedzińcu wartowni," 
Jeremiah32:32 z powodu całej niegodziwości synów Izraela i synów Judy, którą popełniali, aby Mnie drażnić, oni, ich królowie, ich książęta, ich kapłani i ich prorocy, zarówno Judejczycy, jak i mieszkańcy Jerozolimy." 
Jeremiah34:9 że każdy wypuści na wolność swojego niewolnika i swoją niewolnicę, Hebrajczyka albo Hebrajkę, aby już nikt z Judejczyków nie był w niewoli u swego brata." 
Jeremiah35:13 Tak mówi JHWH Zastępów, Bóg Izraela: Idź i mów do Judejczyków i do mieszkańców Jerozolimy: Czy nie przyjmiecie pouczenia, aby posłuchać moich słów? – oświadczenie JHWH." 
Jeremiah38:19 I powiedział król Sedekiasz do Jeremiasza: Obawiam się ja Judejczyków, którzy przeszli do Chaldejczyków, by mnie nie wydali w ich ręce, a oni postąpiliby ze mną okrutnie." 
Jeremiah40:11 Także gdy wszyscy Judejczycy, którzy byli w Moabie i u synów Ammona, i w Edomie, i którzy byli we wszystkich [innych] ziemiach, usłyszeli, że pozostawił król Babilonu resztę w Judzie i że ustanowił nad nimi [namiestnikiem] Gedaliasza, syna Achikama, syna Szafana," 
Jeremiah40:12 wrócili wszyscy [ci] Judejczycy ze wszystkich miejsc, w których byli rozproszeni, i przybyli do ziemi judzkiej, do Gedaliasza, do Mispy. I zebrali bardzo obficie wino i owoce." 
Jeremiah40:15 Wtedy Jochanan, syn Kareacha, powiedział Gedaliaszowi w Mispie poufnie tak: Proszę, niech pójdę i zabiję Ismaela, syna Netaniasza, a nikt się nie dowie. Dlaczego miałby cię zamordować i mieliby zostać rozproszeni wszyscy Judejczycy, którzy skupili się wokół ciebie, [przez co] zginęłaby reszta Judy?" 
Jeremiah41:3 Zamordował też Ismael wszystkich Judejczyków, którzy byli u Gedaliasza w Mispie, i Chaldejczyków, którzy się tam znajdowali." 
Jeremiah44:1 Słowo, które stało się do Jeremiasza o wszystkich Judejczykach osiadłych w ziemi egipskiej, osiadłych w Migdol, w Tachpanches, w Nof i w ziemi Patros, tej treści:" 
Jeremiah44:27 Oto Ja przypilnuję ich ku złemu, a nie ku dobremu, i pomrą wszyscy Judejczycy, którzy są w ziemi egipskiej, od miecza i głodu – po ich kres!" 
Jeremiah52:28 Oto lud, który uprowadził Nebukadnesar: w siódmym roku trzy tysiące dwudziestu trzech Judejczyków," 
Jeremiah52:30 w dwudziestym trzecim roku Nebukadnesara uprowadził Nebuzaradan, naczelnik straży przybocznej, Judejczyków dusz siedemset czterdzieści pięć. Wszystkich dusz cztery tysiące sześćset." 
Haggai1:1 W drugim roku króla Dariusza, w szóstym miesiącu, pierwszego dnia tego miesiąca, stało się przez proroka Aggeusza do Zorobabela, syna Szealtiela, namiestnika Judei, i do arcykapłana Jozuego, syna Jehosadaka, Słowo JHWH tej treści:" 
Haggai1:14 I pobudził JHWH ducha Zorobabela, syna Szealtiela, namiestnika Judei, i ducha arcykapłana Jozuego, syna Jehosadaka, i ducha całej reszty ludu, tak że przyszli i podjęli pracę w domu JHWH Zastępów, swojego Boga." 
Haggai2:2 Powiedz do Zorobabela, syna Szealtiela, namiestnika Judei, i arcykapłana Jozuego, syna Jehosadaka, i do całej reszty ludu:" 
Haggai2:21 Powiedz Zorobabelowi, namiestnikowi Judei: Ja wstrząsnę niebiosami i ziemią." 
Zechariah1:12 Wówczas odezwał się anioł JHWH, mówiąc: JHWH Zastępów, jak długo nie zlitujesz się Ty nad Jerozolimą i nad miastami Judei, na które gniewasz się już od tych siedemdziesięciu lat?" 
Zechariah8:23 Tak mówi JHWH Zastępów: W tych dniach dziesięciu ludzi spośród wszystkich narodów [i właściwych im] języków uchwyci się skraju [szaty] Judejczyka, mówiąc: Pójdziemy z wami, ponieważ słyszeliśmy, że z wami jest Bóg." 
Matthew1:1 Zwój o pochodzeniu Jezusa Chrystusa, syna Dawida, syna Abrahama." 
Matthew1:2 Abraham był ojcem Izaaka, Izaak ojcem Jakuba, Jakub ojcem Judy oraz jego braci." 
Matthew1:3 Juda poprzez Tamar był ojcem Faresa i Zary, Fares był ojcem Esroma, Esrom ojcem Arama." 
Matthew1:4 Aram był ojcem Aminadaba, Aminadab ojcem Naassona, Naasson ojcem Salmona." 
Matthew1:5 Salmon poprzez Rahab był ojcem Boesa, Boes poprzez Rut ojcem Jobeda, a Jobed był ojcem Jessaja." 
Matthew1:6 Jessaj był ojcem Dawida, króla, Dawid poprzez żonę Uriasza był ojcem Salomona." 
Matthew1:7 Salomon był ojcem Roboama, Roboam ojcem Abiasza, Abiasz ojcem Asafa." 
Matthew1:8 Asaf był ojcem Jozafata, Jozafat ojcem Jorama, Joram ojcem Ozjasza." 
Matthew1:9 Ozjasz był ojcem Joatama, Joatam ojcem Achaza, Achaz ojcem Ezechiasza." 
Matthew1:10 Ezechiasz był ojcem Manassesa, Manasses ojcem Amona, Amon ojcem Josjasza." 
Matthew1:11 Josjasz był ojcem Jechoniasza i jego braci w czasie przesiedlenia do Babilonu. 
Matthew1:12 A po przesiedleniu do Babilonu Jechoniasz został ojcem Salatiela, Salatiel zaś ojcem Zorobabela." 
Matthew1:13 Zorobabel był ojcem Abiuda, Abiud ojcem Eliakima, Eliakim ojcem Azora." 
Matthew1:14 Azor był ojcem Sadoka, Sadok ojcem Achima, Achim ojcem Eliuda." 
Matthew1:15 Eliud był ojcem Eleazara, Eleazar ojcem Mattana, Mattan ojcem Jakuba." 
Matthew1:16 Jakub był ojcem Józefa, męża Marii, z której narodził się Jezus, zwany Chrystusem." 
Matthew1:17 Co do wszystkich więc pokoleń: od Abrahama do Dawida jest pokoleń czternaście; od Dawida do uprowadzenia do Babilonu – pokoleń czternaście; od uprowadzenia do Babilonu do Chrystusa – pokoleń czternaście. 
Matthew1:18 Z pochodzeniem Jezusa Chrystusa było natomiast tak: Po zaręczeniu Jego matki Marii Józefowi, przed ich zejściem się, została znaleziona brzemienną z Ducha Świętego." 
Matthew1:19 Józef natomiast, jej mąż, jako [człowiek] prawy, nie zamierzał jej zniesławiać, lecz chciał się z nią bez rozgłosu rozwieść." 
Matthew1:20 Gdy to rozważał, oto we śnie ukazał mu się anioł Pana i powiedział: Józefie, synu Dawida, nie bój się przygarnąć Marii, twojej żony, gdyż to, co się w niej poczęło, jest z Ducha Świętego." 
Matthew1:21 Urodzi ona Syna i nadasz mu imię Jezus; On bowiem wybawi swój lud od jego grzechów. 
Matthew1:22 A to wszystko stało się, aby wypełniło się to, co zostało wypowiedziane przez Pana za pośrednictwem proroka:" 
Matthew1:23 Oto panna pocznie i urodzi syna, i nadadzą mu imię Immanuel, co się wykłada: Bóg z nami." 
Matthew1:24 Gdy zaś Józef obudził się ze snu, zrobił tak, jak mu rozkazał anioł Pana, i przygarnął swoją żonę." 
Matthew1:25 Nie współżył z nią jednak, dopóki nie urodziła syna – i nadał Mu imię Jezus." 
Matthew2:1 Gdy Jezus urodził się w Betlejem w Judei za dni króla Heroda, oto przybyli do Jerozolimy magowie ze Wschodu" 
Matthew2:1 Gdy Jezus urodził się w Betlejem w Judei za dni króla Heroda, oto przybyli do Jerozolimy magowie ze Wschodu" 
Matthew2:2 z zapytaniem: Gdzie jest ten narodzony król Żydów? Zobaczyliśmy bowiem wschód Jego gwiazdy i przyszliśmy złożyć Mu pokłon. 
Matthew2:3 Gdy król Herod o tym usłyszał, przeraził się, a z nim cała Jerozolima." 
Matthew2:4 Zgromadził zatem wszystkich arcykapłanów oraz nauczycieli ludu i zaczął ich wypytywać, gdzie Chrystus ma się narodzić." 
Matthew2:5 Oni zaś odpowiedzieli mu: W Betlejem judzkim; bo tak zostało napisane przez proroka: 
Matthew2:6 I ty, Betlejem, ziemio judzka, wcale nie jesteś najmniejsze pośród książąt Judy, z ciebie bowiem wyjdzie władca, który będzie pasł mój lud Izraela." 
Matthew2:7 Wtedy Herod potajemnie przywołał magów i dokładnie się od nich dowiedział o czasie pojawienia się gwiazdy. 
Matthew2:8 Następnie posłał ich do Betlejem, mówiąc: Idźcie i dokładnie wypytajcie o to dziecko, a gdy tylko je znajdziecie, donieście mi, abym ja też mógł iść i złożyć Mu pokłon." 
Matthew2:9 Oni zaś po wysłuchaniu króla poszli. A oto gwiazda, której wschód zobaczyli, prowadziła ich, aż doszła i stanęła nad miejscem, gdzie było Dziecko." 
Matthew2:10 A gdy ujrzeli gwiazdę, ucieszyli się niezmiernie wielką radością." 
Matthew2:11 Następnie weszli do domu, zobaczyli Dziecko z Jego matką Marią, upadli, złożyli Mu pokłon, a następnie otworzyli swoje skarby i złożyli Mu dary: złoto, kadzidło i mirrę." 
Matthew2:12 A ostrzeżeni we śnie, aby nie wracać do Heroda, inną drogą powrócili w swoje strony." 
Matthew2:13 Po ich odejściu, oto anioł Pana ukazał się we śnie Józefowi i powiedział: Wstań, weź Dziecko oraz Jego Matkę i uciekaj do Egiptu – i bądź tam, dopóki ci nie powiem, bo Herod będzie szukał Dziecka, aby je zgładzić." 
Matthew2:14 Wstał więc nocą, wziął Dziecko oraz Jego matkę i udał się do Egiptu." 
Matthew2:15 I przebywał tam aż do zgonu Heroda, aby się wypełniło to, co zostało powiedziane przez Pana przez proroka, zapowiadającego: Z Egiptu wezwałem mojego Syna." 
Matthew2:16 Wówczas Herod, widząc, że go magowie zmylili, bardzo się rozgniewał. Posłał wymordować w Betlejem i jego okolicy wszystkich chłopców do drugiego roku życia, stosownie do czasu, o którym dokładnie dowiedział się od magów." 
Matthew2:17 Wtedy wypełniły się słowa wypowiedziane przez proroka Jeremiasza: 
Matthew2:18 Usłyszano głos w Rama, płacz i wielkie zawodzenie. Rachel opłakuje swoje dzieci i nie chce dać się pocieszyć, bo [ich już] nie ma." 
Matthew2:19 A gdy Herod umarł, oto anioł Pana ukazał się we śnie Józefowi w Egipcie, mówiąc:" 
Matthew2:20 Wstań, weź Dziecko oraz Jego matkę i idź do ziemi izraelskiej, nie żyją już bowiem ci, którzy szukali duszy tego Dziecka." 
Matthew2:21 Wstał więc, wziął Dziecko oraz Jego matkę i przyszedł do ziemi izraelskiej." 
Matthew2:22 Gdy jednak usłyszał, że Archelaos króluje w Judei zamiast swojego ojca Heroda, przestraszył się pójścia w tamte [strony], a ostrzeżony we śnie, odszedł w okolice Galilei." 
Matthew2:22 Gdy jednak usłyszał, że Archelaos króluje w Judei zamiast swojego ojca Heroda, przestraszył się pójścia w tamte [strony], a ostrzeżony we śnie, odszedł w okolice Galilei." 
Matthew2:23 Po przyjściu osiedlił się w mieście zwanym Nazaret i w ten sposób wypełniło się to, co zostało powiedziane przez proroków, że będzie nazwany Nazaretańczykiem." 
Matthew3:1 W tych dniach wystąpił Jan Chrzciciel i tak głosił na Pustyni Judzkiej: 
Matthew3:2 Opamiętajcie się, gdyż przybliżyło się Królestwo Niebios." 
Matthew3:3 Jego to bowiem dotyczyły słowa wypowiedziane przez proroka Izajasza: Głos wołającego na pustkowiu: Przygotujcie drogę Pana, prostymi czyńcie Jego ścieżki." 
Matthew3:4 Sam zaś Jan miał swoje odzienie z sierści wielbłąda i skórzany pas wokół swoich bioder, a jego pożywieniem była szarańcza i dziki miód." 
Matthew3:5 Wtedy zaczęła wychodzić do niego Jerozolima, cała Judea oraz cała okolica nad Jordanem," 
Matthew3:5 Wtedy zaczęła wychodzić do niego Jerozolima, cała Judea oraz cała okolica nad Jordanem," 
Matthew3:6 a ci, którzy wyznawali swoje grzechy, byli przez niego chrzczeni w rzece Jordan." 
Matthew3:7 Gdy zaś zobaczył, że do chrztu przychodzi wielu faryzeuszów i saduceuszów, powiedział do nich: [Wy,] płody żmij, kto wam podpowiedział, by uciekać przed nadchodzącym gniewem?" 
Matthew3:8 Wydawajcie więc owoc godny opamiętania 
Matthew3:9 i nie myślcie, że możecie sobie mówić: Ojca mamy Abrahama. Bo mówię wam, że Bóg może z tych kamieni wzbudzić dzieci Abrahamowi." 
Matthew3:10 A już i siekiera przyłożona jest do korzenia drzew; każde więc drzewo, które nie wydaje dobrego owocu, jest wycinane i rzucane w ogień." 
Matthew3:11 Ja was chrzczę w wodzie dla opamiętania, ale Ten, który idzie za Mną, jest mocniejszy niż ja; nie jestem godzien nosić Mu sandałów; On was będzie chrzcił w Duchu Świętym i ogniu;" 
Matthew3:12 w Jego ręku jest przetak i [dokładnie] wyczyści swoje klepisko, zbierze swoje ziarno do spichrza, plewy natomiast spali w ogniu nieugaszonym." 
Matthew3:13 Wówczas Jezus przybył z Galilei nad Jordan, do Jana, aby dać się ochrzcić przez niego." 
Matthew3:14 Jan jednak powstrzymywał Go, mówiąc: To ja mam potrzebę być ochrzczony przez Ciebie, a Ty przychodzisz do mnie?" 
Matthew3:15 Jezus odpowiedział mu: Ustąp teraz, bo godzi się nam wypełnić wszelką sprawiedliwość. Wtedy Mu ustąpił." 
Matthew3:16 A gdy Jezus został ochrzczony, zaraz wystąpił z wody i oto zostały Mu otwarte niebiosa, i zobaczył Ducha Bożego, jak zstępował niczym gołębica i przychodził na Niego." 
Matthew3:17 I oto rozległ się głos z nieba: Ten jest moim ukochanym Synem, w którym znalazłem upodobanie." 
Matthew4:1 Następnie Jezus został poprowadzony przez Ducha na pustkowie, aby był poddany próbie przez diabła." 
Matthew4:2 A po przeposzczeniu czterdziestu dni i czterdziestu nocy, zgłodniał." 
Matthew4:3 Wtedy podszedł do Niego kusiciel i powiedział: Jeśli jesteś Synem Boga, powiedz, aby te kamienie stały się chlebem." 
Matthew4:4 On zaś odpowiedział: Napisano: Nie samym chlebem człowiek żyć będzie, ale każdym słowem wychodzącym z ust Boga." 
Matthew4:5 Wtedy diabeł wziął Go z sobą do świętego miasta i postawił Go na szczycie świątyni," 
Matthew4:6 i powiedział: Jeśli jesteś Synem Boga, rzuć się w dół, napisano bowiem: Aniołom swoim przykaże o tobie i na ręce cię wezmą, byś czasem swojej stopy nie uraził o kamień." 
Matthew4:7 Jezus mu odpowiedział: Znów napisano: Nie będziesz wystawiał na próbę Pana, Boga swego." 
Matthew4:8 Ponownie wziął Go diabeł na bardzo wysoką górę i pokazał mu wszystkie królestwa świata wraz z ich chwałą. 
Matthew4:9 I powiedział do Niego: Dam Ci to wszystko, jeśli upadniesz i złożysz mi pokłon." 
Matthew4:10 Wówczas Jezus skierował do niego słowa: Odejdź, szatanie! Gdyż napisano: Panu, swojemu Bogu, będziesz oddawał pokłon i tylko Jemu samemu będziesz usługiwał." 
Matthew4:11 Wtedy diabeł pozostawił Go, a oto aniołowie podeszli i usługiwali Mu." 
Matthew4:12 Gdy zaś usłyszał, że Jan został wydany, usunął się do Galilei." 
Matthew4:13 I po opuszczeniu Nazaretu przyszedł i zamieszkał w Kafarnaum, nad morzem, w granicach Zebulona i Naftalego," 
Matthew4:14 aby zostało wypełnione to, co zostało powiedziane przez proroka Izajasza:" 
Matthew4:15 Ziemia Zebulona i ziemia Naftalego, droga morska, Zajordanie, Galilea pogan –" 
Matthew4:16 lud siedzący w ciemności zobaczył wielkie światło, a siedzącym w krainie i cieniu śmierci – wzeszło im światło!" 
Matthew4:17 Odtąd Jezus zaczął głosić i mówić: Opamiętajcie się, bo zbliżyło się Królestwo Niebios." 
Matthew4:18 Przechadzając się wzdłuż Morza Galilejskiego, zobaczył dwóch braci: Szymona, zwanego Piotrem, i Andrzeja, jego brata, jak rzucali w morze sieć, gdyż byli rybakami." 
Matthew4:19 I powiedział do nich: Chodźcie za Mną, a uczynię was rybakami ludzi!" 
Matthew4:20 Oni zaś zaraz pozostawili sieci i poszli za Nim. 
Matthew4:21 A gdy stamtąd poszedł nieco dalej, zobaczył innych dwóch braci, Jakuba, syna Zebedeusza, i jego brata Jana, którzy wraz ze swoim ojcem Zebedeuszem naprawiali w łodzi swoje sieci – i powołał ich." 
Matthew4:22 Oni zaś zaraz pozostawili łódź oraz swojego ojca i poszli za Nim. 
Matthew4:23 Następnie zaczął obchodzić całą Galileę, nauczać w ich synagogach i głosić ewangelię Królestwa oraz uzdrawiać wszelką chorobę i wszelkie niedomaganie wśród ludu." 
Matthew4:24 I rozeszła się wieść o Nim po całej Syrii; wówczas przynieśli Mu wszystkich, którzy się mieli źle, gniecionych różnorodnymi chorobami i bólami, dręczonych przez demony, lunatykujących oraz sparaliżowanych – i uzdrowił ich." 
Matthew4:25 Szły też za Nim liczne tłumy z Galilei i z Dziesięciogrodu, z Jerozolimy, z Judei i z Zajordania." 
Matthew4:25 Szły też za Nim liczne tłumy z Galilei i z Dziesięciogrodu, z Jerozolimy, z Judei i z Zajordania." 
Matthew5:1 A [Jezus], widząc te tłumy, wstąpił na górę i gdy usiadł, przystąpili do Niego Jego uczniowie." 
Matthew5:2 Wówczas otworzył swoje usta i zaczął ich nauczać tymi słowy: 
Matthew5:3 Szczęśliwi ubodzy w duchu, gdyż ich jest Królestwo Niebios." 
Matthew5:4 Szczęśliwi, którzy się smucą, gdyż oni będą pocieszeni." 
Matthew5:5 Szczęśliwi łagodni, gdyż oni odziedziczą ziemię." 
Matthew5:6 Szczęśliwi głodni i spragnieni sprawiedliwości, gdyż oni będą nasyceni." 
Matthew5:7 Szczęśliwi miłosierni, gdyż oni miłosierdzia dostąpią." 
Matthew5:8 Szczęśliwi czystego serca, gdyż oni będą oglądać Boga." 
Matthew5:9 Szczęśliwi wprowadzający pokój, gdyż oni będą nazwani synami Boga." 
Matthew5:10 Szczęśliwi prześladowani z powodu sprawiedliwości, gdyż ich jest Królestwo Niebios." 
Matthew5:11 Szczęśliwi jesteście, gdy was będą znieważać i prześladować, i kłamliwie przypisywać wam wszelkie zło ze względu na Mnie." 
Matthew5:12 Cieszcie się i weselcie, gdyż wielka jest wasza nagroda w niebiosach; tak bowiem prześladowali proroków, którzy byli przed wami." 
Matthew5:13 Wy jesteście solą ziemi; jeśli zaś sól zwietrzeje, czym się ją nasala? Do niczego jest już nieprzydatna, poza wyrzuceniem na zewnątrz, na podeptanie przez ludzi." 
Matthew5:14 Wy jesteście światłem świata; nie może ukryć się miasto położone na górze. 
Matthew5:15 Nie zapalają też lampy i nie stawiają pod miarą [do ziarna], ale na podstawku, aby świeciła wszystkim, którzy są w domu." 
Matthew5:16 Tak niech i wasze światło świeci wobec ludzi, by mogli zobaczyć wasze szlachetne czyny i oddać chwałę waszemu Ojcu w niebie." 
Matthew5:17 Nie sądźcie, że przyszedłem znieść Prawo lub proroków; nie przyszedłem znieść, ale wypełnić." 
Matthew5:18 Zapewniam was bowiem: Dopóki nie przeminie niebo i ziemia, nie przeminie ani jedna jota lub ani jedna kreska z Prawa – aż wszystko się stanie." 
Matthew5:19 Kto zatem rozwiąże jedno z tych przykazań, choćby najmniejsze, i tak będzie nauczał ludzi, najmniejszym będzie nazwany w Królestwie Niebios, a kto będzie stosował i nauczał, ten będzie nazwany wielkim w Królestwie Niebios." 
Matthew5:20 Mówię wam bowiem, że jeśli wasza sprawiedliwość nie przewyższy [sprawiedliwości] znawców Prawa i faryzeuszów, nie wejdziecie do Królestwa Niebios." 
Matthew5:21 Słyszeliście, że powiedziano przodkom: Nie będziesz zabijał, a kto by zabił, będzie winien sądu." 
Matthew5:22 A Ja wam mówię, że każdy, kto gniewa się na swego brata, będzie winien sądu, a kto by powiedział swemu bratu: Raka, będzie winien Sanhedrynu, a kto by powiedział: Głupcze, będzie winien ognia Gehenny." 
Matthew5:23 Jeślibyś więc składał swój dar na ołtarzu i tam przypomniałoby ci się, że twój brat ma coś przeciw tobie," 
Matthew5:24 zostaw swój dar tam przed ołtarzem, odejdź i najpierw pojednaj się ze swym bratem, a potem przyjdź i złóż swój dar." 
Matthew5:25 Gódź się ze swoim przeciwnikiem szybko, póki jesteś z nim w drodze, aby przeciwnik nie podał cię sędziemu, a sędzia podwładnemu, i [abyś nie] został wtrącony do więzienia." 
Matthew5:26 Zapewniam cię, na pewno nie wyjdziesz stamtąd, aż oddasz ostatni kodrantes." 
Matthew5:27 Słyszeliście, że powiedziano: Nie będziesz cudzołożył." 
Matthew5:28 A Ja wam mówię, że każdy, kto patrzy na kobietę żądny, by ją mieć, już w swoim sercu scudzołożył z nią." 
Matthew5:29 A jeśli twe prawe oko gorszy cię, wyłup je i odrzuć od siebie, korzystniej jest bowiem dla ciebie, by zginął jeden z twych członków, niż żeby całe twe ciało zostało wrzucone do Gehenny." 
Matthew5:30 I jeśli twa prawa ręka gorszy cię, odetnij ją i odrzuć od siebie, korzystniej jest bowiem dla ciebie, by zginął jeden z twych członków, niż żeby całe twe ciało miało pójść do Gehenny." 
Matthew5:31 Powiedziano też: Ktokolwiek oddalałby swą żonę, niech jej da oświadczenie rozwodowe." 
Matthew5:32 A ja wam mówię, że każdy, kto oddala swą żonę, poza sprawą nierządu, czyni ją [osobą], względem której scudzołożono, a kto by oddaloną pojął – cudzołoży." 
Matthew5:33 Słyszeliście także, że powiedziano przodkom: Nie będziesz krzywoprzysięgał, ale dotrzymasz Panu swoich przysiąg." 
Matthew5:34 A Ja wam mówię: Nie przysięgać wcale – ani na niebo, gdyż jest tronem Boga," 
Matthew5:35 ani na ziemię, gdyż jest podnóżkiem Jego stóp, ani na Jerozolimę, gdyż jest miastem Wielkiego Króla;" 
Matthew5:36 nie przysięgaj też na swą głowę, gdyż nie możesz jednego włosa uczynić białym lub czarnym." 
Matthew5:37 Niech raczej wasze słowo będzie: Tak – tak, nie – nie, a co ponadto – to jest od złego." 
Matthew5:38 Słyszeliście, że powiedziano: Oko za oko i ząb za ząb." 
Matthew5:39 A Ja wam mówię: Nie odwzajemniajcie się złu, lecz temu, kto cię uderzy w twój prawy policzek – odwróć mu i drugi." 
Matthew5:40 A temu, kto chce cię pozwać do sądu i wziąć twą koszulę – zostaw mu też płaszcz." 
Matthew5:41 I kto by cię zmuszał do jednej mili, idź z nim dwie." 
Matthew5:42 Temu, kto cię prosi, daj, i nie odwracaj się od tego, kto chce od ciebie pożyczyć." 
Matthew5:43 Słyszeliście, że powiedziano: Będziesz kochał swego bliźniego i będziesz nienawidził swego nieprzyjaciela." 
Matthew5:44 A Ja wam mówię: Kochajcie waszych nieprzyjaciół i módlcie się o tych, którzy was prześladują," 
Matthew5:45 abyście stali się synami waszego Ojca w niebie, gdyż Jego słońce wschodzi nad złymi i dobrymi i deszcz pada na sprawiedliwych i niesprawiedliwych." 
Matthew5:46 Bo jeśli okazujecie miłość tym, którzy was kochają, jaką macie zapłatę? Czy i celnicy tego nie czynią?" 
Matthew5:47 I jeśli pozdrawiacie tylko swoich braci, co nadzwyczajnego czynicie? Czy i poganie tego nie czynią?" 
Matthew5:48 Wy zatem macie być doskonali, jak doskonały jest wasz Ojciec niebieski." 
Matthew6:1 Wystrzegajcie się zaś czynienia swej sprawiedliwości przed ludźmi dla wzbudzenia ich podziwu; w ten sposób nie otrzymacie zapłaty od waszego Ojca w niebie. 
Matthew6:2 Gdy więc udzielasz wsparcia, nie każ o tym trąbić w synagogach i wąskich uliczkach, jak czynią obłudnicy, aby ich ludzie chwalili. Zapewniam was, odbierają swoją zapłatę." 
Matthew6:3 Ty zaś, gdy udzielasz wsparcia, niech twoja lewa ręka nie wie, co czyni prawa," 
Matthew6:4 tak by twoje wsparcie pozostało w ukryciu, a twój Ojciec, który widzi w ukryciu, odpłaci tobie." 
Matthew6:5 I gdy się modlicie, nie bądźcie jak obłudnicy, gdyż lubią się modlić, stojąc w synagogach i u zbiegu głównych ulic, aby pokazać się ludziom. Zapewniam was, odbierają swoją zapłatę." 
Matthew6:6 Ty zaś, gdy pragniesz się modlić, wejdź do swojej skrytki, zamknij za sobą drzwi i pomódl się do swojego Ojca, który jest w ukryciu, a Ojciec twój, który widzi w ukryciu, odpłaci tobie." 
Matthew6:7 Modląc się zaś, nie powtarzajcie się jak poganie; myślą bowiem, że dzięki wielomówności zostaną wysłuchani." 
Matthew6:8 Nie bądźcie im podobni, bo Ojciec wasz wie o waszych potrzebach, zanim Go poprosicie." 
Matthew6:9 Wy zatem módlcie się tak: Ojcze nasz, który jesteś w niebie, niech będzie poświęcone Twoje imię," 
Matthew6:10 niech nastanie Twoje Królestwo, niech będzie spełniona Twoja wola – jak w niebie, tak i na ziemi." 
Matthew6:11 Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj 
Matthew6:12 i odpuść nam nasze winy, jak i my odpuściliśmy naszym winowajcom;" 
Matthew6:13 i nie wprowadzaj nas w pokusę, ale uratuj nas od złego, gdyż Twoje jest Królestwo i moc, i chwała na wieki. Amen." 
Matthew6:14 Bo jeśli odpuścicie ludziom ich upadki, odpuści i wam wasz Ojciec niebieski." 
Matthew6:15 Jeśli jednak nie odpuścicie ludziom, to i wasz Ojciec nie odpuści wam waszych upadków." 
Matthew6:16 A gdy pościcie, nie bądźcie smutni jak obłudnicy; bo wykrzywiają swoje twarze, aby pokazać ludziom, że poszczą. Zapewniam was, odbierają swoją zapłatę." 
Matthew6:17 Ale ty, gdy pościsz, namaść swoją głowę i umyj swoją twarz," 
Matthew6:18 aby nie ludziom pokazać, że pościsz, lecz twojemu Ojcu, który jest w ukryciu, a twój Ojciec, który widzi w ukryciu, odpłaci tobie." 
Matthew6:19 Nie gromadźcie sobie skarbów na ziemi, gdzie mól i rdza niszczą i gdzie złodzieje podkopują się i kradną;" 
Matthew6:20 ale gromadźcie sobie skarby w niebie, gdzie ani mól, ani rdza nie niszczą i gdzie złodzieje nie podkopują się i nie kradną." 
Matthew6:21 Bo gdzie jest twój skarb, tam będzie i twoje serce." 
Matthew6:22 Lampą ciała jest oko. Jeśli więc twoje oko jest zdrowe, całe twoje ciało będzie jasne;" 
Matthew6:23 jeśli jednak twoje oko jest chore, całe twoje ciało będzie ciemne. Jeśli zatem światło w tobie jest ciemnością, to jak wielka to ciemność!" 
Matthew6:24 Nikt nie może dwóm panom służyć, gdyż albo jednego będzie nienawidził, a drugiego kochał, albo do jednego przylgnie, a drugim pogardzi. Nie zdołacie służyć Bogu i mamonie." 
Matthew6:25 Dlatego mówię wam: Nie martwcie się o waszą duszę, co by tu zjeść lub wypić, ani o wasze ciało, w co by się przyodziać. Czy dusza nie jest czymś więcej niż pokarm, a ciało niż odzienie?" 
Matthew6:26 Przyjrzyjcie się ptakom nieba, że nie sieją ani żną, ani nie zbierają do spichrzów, a Ojciec wasz niebieski żywi je; czy wy nie jesteście o wiele ważniejsi niż one?" 
Matthew6:27 A kto z was, martwiąc się, może wydłużyć swój wiek o jeden łokieć?" 
Matthew6:28 A co do odzienia, dlaczego się martwicie? Zauważcie lilie polne, jak rosną; nie trudzą się i nie przędą," 
Matthew6:29 a mówię wam: Nawet Salomon w całej swojej chwale nie odziewał się tak, jak jedna z nich." 
Matthew6:30 Jeśli więc trawę polną, która dziś jest, a jutro znajdzie się w piecu, Bóg tak przyodziewa, czy nie o wiele bardziej was, o małowierni?" 
Matthew6:31 Nie martwcie się więc i nie mówcie: Co będziemy jeść? albo: Co będziemy pić? albo: W co się ubierzemy? 
Matthew6:32 Bo tego wszystkiego narody szukają; wie przecież Ojciec wasz niebieski, że tego wszystkiego potrzebujecie." 
Matthew6:33 Ale szukajcie najpierw Królestwa Bożego i Jego sprawiedliwości, a to wszystko będzie wam dodane." 
Matthew6:34 Nie martwcie się więc o jutro, gdyż jutro zatroszczy się o siebie; dość ma dzień własnej troski." 
Matthew7:1 Nie sądźcie, abyście nie zostali osądzeni." 
Matthew7:2 Bo jakim sądem sądzicie, takim was osądzą, i jaką miarą mierzycie, taką i wam odmierzą." 
Matthew7:3 Dlaczego to widzisz drzazgę w oku swojego brata, a belki w swoim oku nie dostrzegasz?" 
Matthew7:4 Albo jak możesz powiedzieć swojemu bratu: Pozwól, że wyrzucę drzazgę z twego oka, a oto belka jest w twoim oku?" 
Matthew7:5 Obłudniku, wyrzuć najpierw belkę ze swojego oka, a wtedy przejrzysz, aby wyrzucić drzazgę z oka swojego brata." 
Matthew7:6 Nie dawajcie psom tego, co święte, i nie rzucajcie swoich pereł przed świnie, aby nie podeptały ich swoimi nogami, a następnie nie obróciły się i was nie poszarpały." 
Matthew7:7 Proście, a będzie wam dane; szukajcie, a znajdziecie; kołaczcie, a otworzą wam." 
Matthew7:8 Każdy bowiem, kto prosi, otrzymuje, a kto szuka, znajduje, a kto kołacze, temu otworzą." 
Matthew7:9 Albo czy jest między wami taki człowiek, który, gdy go syn będzie prosił o chleb, poda mu kamień?" 
Matthew7:10 Lub gdy poprosi o rybę, poda mu węża?" 
Matthew7:11 Jeśli więc wy, będąc złymi, wiecie, jak dawać dobre dary swoim dzieciom, o ile bardziej wasz Ojciec w niebie da to, co dobre, tym, którzy Go proszą." 
Matthew7:12 Wszystko zatem, co byście chcieli, aby wam ludzie czynili, to i wy im czyńcie; takie bowiem jest Prawo i prorocy." 
Matthew7:13 Wejdźcie przez ciasną bramę; gdyż szeroka jest brama i przestronna droga, która prowadzi do zguby, i wielu jest tych, którzy przez nią wchodzą." 
Matthew7:14 Jak ciasna jest brama i wąska droga, która prowadzi do życia – i niewielu jest tych, którzy ją znajdują." 
Matthew7:15 Strzeżcie się fałszywych proroków, którzy przychodzą do was w przybraniu owiec, wewnątrz jednak są wilkami drapieżnymi." 
Matthew7:16 Poznacie ich po ich owocach. Czy zbierają winogrona z cierni albo z ostu figi? 
Matthew7:17 Tak każde dobre drzewo wydaje piękne owoce, ale bezużyteczne drzewo wydaje złe owoce." 
Matthew7:18 Dobre drzewo nie jest w stanie wydawać złych owoców ani bezużyteczne drzewo wydawać pięknych owoców. 
Matthew7:19 Każde drzewo, które nie wydaje pięknego owocu, zostaje wycięte i rzucone w ogień." 
Matthew7:20 A zatem poznacie ich po ich owocach. 
Matthew7:21 Nie każdy, kto mówi do Mnie: Panie, Panie, wejdzie do Królestwa Niebios, lecz ten, kto pełni wolę mojego Ojca w niebie." 
Matthew7:22 W tym dniu wielu mi powie: Panie, Panie, czy nie prorokowaliśmy w Twoim imieniu i w Twoim imieniu nie wypędzaliśmy demonów, i w Twoim imieniu nie dokonaliśmy wielu cudów?" 
Matthew7:23 Wówczas wyznam im: Nigdy was nie poznałem. Odstąpcie ode Mnie wy, którzy czynicie bezprawie." 
Matthew7:24 Każdy więc, kto słucha tych moich słów i wypełnia je, porównany będzie do człowieka mądrego, który swój dom zbudował na skale." 
Matthew7:25 I spadł deszcz, wezbrały rzeki, dmuchnęły wiatry i uderzyły w ten dom, lecz on nie runął, gdyż został posadowiony na skale." 
Matthew7:26 A każdy, kto słucha tych moich słów, lecz ich nie wypełnia, porównany będzie do człowieka głupiego, który swój dom zbudował na piasku." 
Matthew7:27 I spadł deszcz, wezbrały rzeki, dmuchnęły wiatry i uderzyły w ten dom – i runął, a jego upadek był wielki." 
Matthew7:28 I stało się, gdy Jezus zakończył te słowa, że tłumy zdumiewały się Jego nauką;" 
Matthew7:29 uczył ich bowiem jak ten, kto ma władzę, a nie jak znawcy Prawa." 
Matthew8:1 A gdy zszedł z góry, poszły za Nim liczne tłumy." 
Matthew8:2 I oto podszedł trędowaty, pokłonił Mu się i powie­dział: Panie, jeśli chcesz, możesz mnie oczyścić." 
Matthew8:3 I wyciągnął rękę, dotknął go i powiedział: Chcę, bądź oczyszczony! I zaraz został oczyszczony z trądu." 
Matthew8:4 I mówi mu Jezus: Uważaj, nie mów o tym nikomu, lecz idź, ukaż się kapłanowi i na świadectwo dla nich złóż dar nakazany przez Mojżesza." 
Matthew8:5 Gdy wszedł do Kafarnaum, podszedł do Niego setnik, prosząc Go:" 
Matthew8:6 Panie, mój sługa leży w domu złożony paraliżem, strasznie nękany." 
Matthew8:7 Mówi mu: Ja, gdy przyjdę, uzdrowię go." 
Matthew8:8 A setnik, odpowiadając, wyznał: Panie, nie jestem godzien, abyś wszedł pod mój dach, ale powiedz tylko słowo, a mój sługa będzie uleczony." 
Matthew8:9 Bo i ja jestem człowiekiem podległym władzy i mam pod sobą żołnierzy; i mówię temu: Idź, a idzie; innemu: Przyjdź, a przychodzi; a mojemu niewolnikowi: Zrób to, a robi." 
Matthew8:10 Gdy Jezus to usłyszał, zdumiał się i powiedział do tych, którzy [za Nim] podążali: Zapewniam was, u nikogo w Izraelu nie znalazłem tak wielkiej wiary." 
Matthew8:11 Mówię wam zaś, że wielu zjawi się ze wschodu i zachodu i spocznie przy stole w Królestwie Niebios z Abrahamem, Izaakiem i Jakubem," 
Matthew8:12 a synowie Królestwa będą wyrzuceni w ciemność zewnętrzną; tam będzie płacz i zgrzytanie zębów. 
Matthew8:13 I powiedział Jezus do setnika: Idź, jak uwierzyłeś, niech ci się stanie! I w tej godzinie jego sługa został uleczony." 
Matthew8:14 A gdy Jezus przyszedł do domu Piotra, zobaczył jego teściową – złożona [chorobą] gorączkowała." 
Matthew8:15 Wówczas dotknął jej ręki i opuściła ją gorączka; a ona wstała i zaczęła Mu usługiwać. 
Matthew8:16 A gdy nastał wieczór, przyprowadzili do Niego wielu opętanych; i wygonił duchy słowem, i uzdrowił wszystkich, którzy mieli się źle." 
Matthew8:17 W ten sposób spełniło się to, co zostało powiedziane przez proroka Izajasza: On wziął nasze słabości i podźwignął nasze choroby." 
Matthew8:18 Jezus zaś, widząc tłum wokół siebie, rozkazał przeprawić się na drugą stronę." 
Matthew8:19 Wtedy podszedł pewien znawca Prawa i zwrócił się do Niego: Nauczycielu, pójdę za Tobą, dokądkolwiek się udasz." 
Matthew8:20 A Jezus mu mówi: Lisy mają nory i ptaki niebieskie gniazda, Syn Człowieczy zaś nie ma gdzie skłonić głowy." 
Matthew8:21 A inny spośród Jego uczniów powiedział Mu: Panie, pozwól mi najpierw odejść i pogrzebać mojego ojca." 
Matthew8:22 Jezus na to: Chodź za Mną i zostaw umarłym grzebanie ich umarłych. 
Matthew8:23 Gdy wsiadł do łodzi, poszli za Nim Jego uczniowie." 
Matthew8:24 I oto na morzu zerwała się potężna burza, tak że łódź była przykrywana przez fale. On natomiast spał." 
Matthew8:25 Wtedy podeszli, obudzili go i mówią: Panie! Ratuj! Giniemy!" 
Matthew8:26 A [On] na to: Dlaczego jesteście przestraszeni, małowierni?! Następnie wstał, skarcił wiatry i morze – i nastała wielka cisza." 
Matthew8:27 Mężczyźni zaś pytali zdumieni: Kim On jest, że nawet wiatry i morze są Mu posłuszne?" 
Matthew8:28 A gdy przybył na drugą stronę, do kraju Gadareńczyków, spotkali Go dwaj opętani, którzy wyszli z grobów, bardzo groźni, tak że nie było nikogo, kto ważyłby się przejść tą drogą." 
Matthew8:29 I oto tak wrzasnęli: Co nam i Tobie, Synu Boga? Przyszedłeś tu dręczyć nas przed czasem?" 
Matthew8:30 Daleko zaś od nich pasło się duże stado świń. 
Matthew8:31 Wówczas demony zaczęły Go prosić: Jeśli nas wyganiasz, to poślij nas w tę trzodę świń." 
Matthew8:32 I powiedział im: Idźcie! One zaś wyszły i weszły w świnie. I oto całe stado runęło w dół urwiska do morza – i zginęło w wodach. 
Matthew8:33 Pasterze zaś uciekli, a gdy przyszli do miasta, donieśli o wszystkim, także tym, co dotyczyło opętanych." 
Matthew8:34 I oto całe miasto wyszło na spotkanie Jezusa, a gdy Go zobaczyli, poprosili, aby odszedł z ich granic." 
Matthew9:1 I wsiadł do łodzi, przeprawił się na drugą stronę i przybył do swojego miasta." 
Matthew9:2 I oto przynieśli Mu ułożonego na posłaniu sparaliżowanego. A gdy Jezus zobaczył ich wiarę, powiedział sparaliżowanemu: Odwagi, synu, odpuszczane są ci grzechy." 
Matthew9:3 I oto niektórzy ze znawców Prawa powiedzieli w sobie: On bluźni. 
Matthew9:4 Jezus zaś, gdy zobaczył ich myśli, powiedział: Dlaczego o złych rzeczach myślicie w swoich sercach?" 
Matthew9:5 Bo co jest łatwiejsze? Powiedzieć: Odpuszczane są twoje grzechy, czy powiedzieć: Wstań i chodź?" 
Matthew9:6 Abyście zaś przekonali się, że Syn Człowieczy ma na ziemi władzę odpuszczać grzechy – tu mówi do sparaliżowanego – wstań, weź swoje posłanie i idź do swego domu!" 
Matthew9:7 Wówczas wstał i odszedł do swego domu. 
Matthew9:8 Na ten widok tłumy przestraszyły się i oddały chwałę Bogu, który dał ludziom taką władzę." 
Matthew9:9 Gdy Jezus tamtędy przechodził, zobaczył człowieka imieniem Mateusz, siedzącego przy stole celnym – i mówi mu: Chodź za Mną. Wstał więc i poszedł za Nim." 
Matthew9:10 I stało się, gdy spoczywał w domu przy stole, że wielu celników i grzeszników przyszło i dołączało do Jezusa i Jego uczniów przy stole." 
Matthew9:11 A faryzeusze, widząc to, mówili do Jego uczniów: Dlaczego wasz Nauczyciel je z celnikami i grzesznikami?" 
Matthew9:12 Gdy to usłyszał, powiedział: Nie potrzebują zdrowi lekarza, lecz ci, którzy mają się źle." 
Matthew9:13 Idźcie i nauczcie się, co to znaczy: Miłosierdzia chcę, a nie ofiary. Bo nie przyszedłem powołać sprawiedliwych, lecz grzeszników." 
Matthew9:14 Wtedy podeszli do Niego uczniowie Jana, pytając: Dlaczego my i faryzeusze dużo pościmy, a Twoi uczniowie nie poszczą?" 
Matthew9:15 A Jezus im odpowiedział: Czy goście weselni są w stanie smucić się, dopóki jest z nimi pan młody? Przyjdą jednak dni, gdy pan młody zostanie im zabrany – i wtedy będą pościć." 
Matthew9:16 Nikt zaś nie naszywa na stary płaszcz łaty z płótna, które jeszcze nie zbiegło się w praniu, bo takie jego łatanie ściąga [brzegi] płaszcza i rozdarcie staje się gorsze." 
Matthew9:17 Nie wlewają też młodego wina w stare bukłaki, w przeciwnym razie bukłaki pękają, wino wycieka, a bukłaki się niszczą. Ale młode wino wlewają do nowych bukłaków – i tak chroni się jedno i drugie." 
Matthew9:18 Gdy to do nich mówił, oto przyszedł pewien przełożony [synagogi] i kłaniał się Mu, mówiąc: Moja córka właśnie dogorywa, ale przyjdź, połóż na nią swą rękę, a będzie żyła." 
Matthew9:19 Wówczas Jezus wstał i poszedł za nim ze swoimi uczniami. 
Matthew9:20 A oto kobieta, która krwawiła dwanaście lat, podeszła z tyłu i dotknęła skraju Jego płaszcza." 
Matthew9:21 Powtarzała sobie bowiem: Jeślibym tylko dotknęła Jego płaszcza, będę ocalona." 
Matthew9:22 Jezus zaś obrócił się, zobaczył ją i powiedział: Odwagi, córko, twoja wiara cię ocaliła. I od tej godziny kobieta była ocalona." 
Matthew9:23 A gdy Jezus przyszedł do domu przełożonego i zastał tam flecistów oraz zrozpaczony tłum," 
Matthew9:24 powiedział: Usuńcie się, bo dziewczynka nie umarła, lecz śpi. I wyśmiewali Go." 
Matthew9:25 Gdy zaś wygnano tłum, wszedł, ujął ją za rękę – i dziewczynka wstała." 
Matthew9:26 I rozeszła się wieść o tym po całej tamtej ziemi. 
Matthew9:27 Gdy Jezus tamtędy przechodził, szli za Nim dwaj niewidomi i krzyczeli: Zmiłuj się nad nami, Synu Dawida!" 
Matthew9:28 Kiedy zaś wszedł do domu, podeszli do Niego ci niewidomi, a Jezus ich pyta: Czy wierzycie, że jestem w stanie to uczynić? Odpowiedzieli: Tak, Panie!" 
Matthew9:29 Wówczas dotknął ich oczu, mówiąc: Niech się wam stanie według waszej wiary." 
Matthew9:30 I otworzyły się ich oczy. A Jezus nakazał im surowo, mówiąc: Uważajcie, niech nikt się o tym nie dowie!" 
Matthew9:31 Oni jednak, gdy wyszli, rozpowiedzieli o Nim po całej tamtej ziemi." 
Matthew9:32 Gdy oni wychodzili, oto przyprowadzono Mu niemego opętanego człowieka." 
Matthew9:33 Po wypędzeniu demona niemy przemówił. A tłumy zdumiały się, mówiąc: Nigdy coś takiego nie zdarzyło się w Izraelu." 
Matthew9:34 Faryzeusze zaś mówili: Wygania demony w [mocy] władcy demonów. 
Matthew9:35 I obchodził Jezus wszystkie miasta i wioski, nauczał w ich synagogach, głosił ewangelię Królestwa i uzdrawiał wszelką chorobę i wszelkie niedomaganie." 
Matthew9:36 A gdy zobaczył tłumy, zlitował się nad nimi, gdyż były udręczone i porzucone jak owce nie mające pasterza." 
Matthew9:37 Wtedy zwrócił się do swoich uczniów: Żniwo wprawdzie wielkie, lecz robotników mało." 
Matthew9:38 Poproście więc Pana żniwa, aby wygnał robotników na swoje żniwo." 
Matthew10:1 I przywołał swoich dwunastu uczniów, dał im władzę nad duchami nieczystymi, aby je wyganiali i aby uzdrawiali wszelką chorobę i wszelkie niedomaganie." 
Matthew10:2 A te są imiona dwunastu apostołów: pierwszy Szymon zwany Piotrem i jego brat Andrzej, Jakub, syn Zebedeusza, i jego brat Jan," 
Matthew10:3 Filip i Bartłomiej, Tomasz i Mateusz, celnik, Jakub, syn Halfeusza, i Tadeusz," 
Matthew10:4 Szymon Kananejczyk i Judasz Iskariot, który Go też wydał." 
Matthew10:5 Tych dwunastu posłał Jezus i polecił im, mówiąc: Nie wyruszajcie w drogę do pogan i nie wchodźcie do miasta Samarytan." 
Matthew10:6 Idźcie raczej do owiec, które zginęły z domu Izraela." 
Matthew10:7 Idąc, głoście, mówiąc: Przybliżyło się Królestwo Niebios." 
Matthew10:8 Słabych uzdrawiajcie, umarłych wskrzeszajcie, trędowatych oczyszczajcie, demony wyganiajcie; darmo wzięliście, darmo dawajcie." 
Matthew10:9 Nie wkładajcie w wasze trzosy ani złota, ani srebra, ani miedzi;" 
Matthew10:10 [nie bierzcie] ani torby na drogę, ani dwóch koszul, ani sandałów, ani laski; gdyż godzien jest robotnik swojego wyżywienia." 
Matthew10:11 A do któregokolwiek miasta lub wioski wejdziecie, wywiedzcie się, kto jest w nich godzien, i tam pozostańcie, aż wyjdziecie." 
Matthew10:12 Wchodząc zaś do domu, pozdrówcie go." 
Matthew10:13 I jeśli ten dom jest godzien, niech spocznie na nim wasz pokój, a jeśli nie jest godzien, niech wasz pokój powróci do was." 
Matthew10:14 Ktokolwiek zaś was nie przyjmie ani nie zechce słuchać waszych słów, wychodząc z tego domu lub miasta, strząśnijcie proch z waszych nóg." 
Matthew10:15 Zapewniam was, w dniu sądu lżej będzie ziemi Sodomy i Gomory niż temu miastu." 
Matthew10:16 Oto Ja posyłam was jak owce między wilki, bądźcie zatem przemyślni jak węże i niewinni jak gołębice." 
Matthew10:17 Strzeżcie się zaś ludzi, gdyż będą was wydawać sądom i biczować w swoich synagogach." 
Matthew10:18 Ze względu na Mnie będą was też prowadzać przed namiestników i królów, na świadectwo im i narodom." 
Matthew10:19 A gdy was wydadzą, nie martwcie się, w jaki sposób i co macie powiedzieć; ponieważ w tej godzinie będzie wam dane to, co macie mówić;" 
Matthew10:20 gdyż nie wy jesteście tymi, którzy mówią, lecz Duch waszego Ojca, który mówi w was." 
Matthew10:21 Wyda zaś na śmierć brat brata i ojciec dziecko i powstaną dzieci przeciw rodzicom i uśmiercą ich. 
Matthew10:22 Z powodu mojego imienia będziecie też nienawidzeni przez wszystkich, kto jednak wytrwa do końca, ten będzie ocalony." 
Matthew10:23 A gdyby was prześladowali w jednym mieście, uciekajcie do drugiego; bo zapewniam was, nie skończycie miast Izraela, a Syn Człowieczy przyjdzie." 
Matthew10:24 Nie ma ucznia nad nauczyciela ani sługi nad jego pana; 
Matthew10:25 wystarczy uczniowi, by stał się jak jego nauczyciel, a słudze jak jego pan; jeśli gospodarza nazwali Beelzebulem, tym bardziej jego domowników!" 
Matthew10:26 Nie bójcie się ich zatem; nie ma bowiem nic zakrytego, co by nie miało być ujawnione, ani nic tajnego, co by nie miało być poznane." 
Matthew10:27 Co mówię wam w ciemności, opowiedzcie w świetle; a co słyszycie na ucho, rozgłoście na dachach." 
Matthew10:28 I nie bójcie się tych, którzy zabijają ciało, duszy zaś zabić nie są w stanie; bójcie się raczej Tego, który jest w stanie i duszę, i ciało zgubić w Gehennie." 
Matthew10:29 Czyż dwóch wróbli nie sprzedają za assariona? A ani jeden z nich nie spadnie na ziemię wbrew waszemu Ojcu. 
Matthew10:30 Nawet wasze włosy na głowie wszystkie są policzone. 
Matthew10:31 Nie bójcie się więc; wy jesteście ważniejsi niż wiele wróbli. 
Matthew10:32 Do każdego więc, który przyzna się do Mnie przed ludźmi, i Ja przyznam się przed moim Ojcem w niebie;" 
Matthew10:33 tego jednak, który wyprze się Mnie przed ludźmi, i Ja wyprę się przed moim Ojcem w niebie." 
Matthew10:34 Nie sądźcie, że przyszedłem rzucić pokój na ziemię; nie przyszedłem rzucić pokoju, ale miecz." 
Matthew10:35 Bo przyszedłem poróżnić człowieka z jego ojcem, córkę z jej matką i synową z jej teściową." 
Matthew10:36 I wrogami człowieka będą jego domownicy. 
Matthew10:37 Kto kocha ojca lub matkę bardziej niż Mnie, nie jest Mnie godzien; i kto kocha syna lub córkę bardziej niż Mnie, nie jest Mnie godzien;" 
Matthew10:38 i kto nie bierze swojego krzyża i nie idzie za Mną, nie jest Mnie godzien." 
Matthew10:39 Kto szuka swojej duszy, zgubi ją, a kto zgubi swoją duszę ze względu na Mnie, znajdzie ją." 
Matthew10:40 Kto was przyjmuje, Mnie przyjmuje, a kto Mnie przyjmuje, przyjmuje Tego, który Mnie posłał." 
Matthew10:41 Kto przyjmuje proroka w imię proroka, weźmie zapłatę proroka; i kto przyjmuje sprawiedliwego w imię sprawiedliwego, weźmie zapłatę sprawiedliwego." 
Matthew10:42 A ktokolwiek napoi jednego z tych małych tylko kubkiem zimnej [wody] w imię ucznia, zapewniam was, na pewno nie straci swojej zapłaty." 
Matthew11:1 I stało się, gdy Jezus zakończył wydawanie poleceń swoim dwunastu uczniom, że odszedł stamtąd, aby nauczać i głosić w ich miastach." 
Matthew11:2 A Jan, gdy usłyszał w więzieniu o czynach Chrystusa, posłał przez swoich uczniów, aby Go zapytać:" 
Matthew11:3 Czy Ty jesteś Tym, który miał przyjść, czy też mamy spodziewać się innego?" 
Matthew11:4 A Jezus im odpowiedział: Idźcie i donieście Janowi, co słyszycie i oglądacie:" 
Matthew11:5 Niewidomi odzyskują wzrok i kulejący chodzą, trędowaci doznają oczyszczenia i głusi słyszą, umarli są wskrzeszani, a ubogim głoszona jest ewangelia –" 
Matthew11:6 i szczęśliwy jest każdy, kto się do Mnie nie zrazi." 
Matthew11:7 A gdy oni odchodzili, zaczął Jezus mówić do tłumów o Janie: Co wyszliście obejrzeć na pustkowiu? Czy trzcinę chwiejącą się od wiatru?" 
Matthew11:8 Ale co wyszliście zobaczyć? Czy człowieka ubranego w miękkie szaty? Oto ci, którzy noszą miękkie szaty, są w domach królewskich." 
Matthew11:9 Ale co wyszliście zobaczyć? Proroka? Tak! Mówię wam, nawet więcej niż proroka." 
Matthew11:10 To jest ten, o którym napisano: Oto Ja posyłam przed tobą mojego posłańca, który przed tobą przygotuje twoją drogę." 
Matthew11:11 Zapewniam was: Nie powstał z tych, którzy rodzą się z kobiet, większy od Jana Chrzciciela, ale najmniejszy w Królestwie Niebios jest większy niż on." 
Matthew11:12 A od dni Jana Chrzciciela aż dotąd Królestwo Niebios doznaje przemocy i porywają je ludzie niepowstrzymani. 
Matthew11:13 Bo wszyscy prorocy oraz Prawo prorokowali aż do Jana 
Matthew11:14 i jeśli chcecie to przyjąć, on jest Eliaszem, który miał przyjść." 
Matthew11:15 Kto ma uszy, niech słucha!" 
Matthew11:16 Do kogo zaś porównam to pokolenie? Podobne jest do dzieci siedzących na rynkach, które wołają [jedne] do drugich:" 
Matthew11:17 Graliśmy wam na flecie, a nie tańczyliście, śpiewaliśmy wam żałobne pieśni, a nie uderzaliście się w piersi." 
Matthew11:18 Przyszedł bowiem Jan, nie jadł i nie pił, a mówią: Ma demona." 
Matthew11:19 Przyszedł Syn Człowieczy, jadł i pił, a mówią: Oto człowiek żarłoczny i nadużywający wina, przyjaciel celników i grzeszników. I mądrość jest usprawiedliwiona na podstawie swych czynów." 
Matthew11:20 Wtedy zaczął grozić miastom, w których miało miejsce najwięcej przejawów Jego mocy, że się nie opamiętały:" 
Matthew11:21 Biada tobie, Chorazynie, biada tobie, Betsaido; bo gdyby w Tyrze i Sydonie miały miejsce przejawy mocy, do których doszło w was, dawno by się w worze i popiele opamiętały." 
Matthew11:22 Lecz mówię wam: W dniu sądu lżej będzie Tyrowi i Sydonowi niż wam. 
Matthew11:23 A ty, Kafarnaum, czy aż do nieba będziesz wywyższone? Aż do Hadesu zstąpisz, bo gdyby w Sodomie miały miejsce te przejawy mocy, do których doszło w tobie, dotrwałaby do dnia dzisiejszego." 
Matthew11:24 Lecz mówię wam: W dniu sądu lżej będzie ziemi Sodomy niż tobie. 
Matthew11:25 W tym czasie Jezus odezwał się w te słowa: Wysławiam cię, Ojcze, Panie nieba i ziemi, że zakryłeś te rzeczy przed mądrymi i roztropnymi, a objawiłeś je niemowlętom." 
Matthew11:26 Tak, Ojcze, gdyż to stało się Twoim upodobaniem." 
Matthew11:27 Wszystko zostało mi przekazane przez mojego Ojca i nikt nie zna Syna, tylko Ojciec, i nikt nie zna Ojca, tylko Syn oraz ten, komu Syn zechce objawić." 
Matthew11:28 Chodźcie do Mnie wszyscy zapracowani i przeciążeni, a Ja was odświeżę." 
Matthew11:29 Weźcie na siebie moje jarzmo i uczcie się ode Mnie, że jestem łagodny i pokorny sercem, a znajdziecie odświeżenie dla waszych dusz." 
Matthew11:30 Gdyż moje jarzmo jest wygodne, a moje brzemię – lekkie." 
Matthew12:1 W tym czasie, w szabat, Jezus szedł przez zboża, a Jego uczniowie, głodni, zaczęli zrywać kłosy i jeść." 
Matthew12:2 Gdy to zobaczyli faryzeusze, powiedzieli Mu: Oto Twoi uczniowie robią to, czego nie wolno robić w szabat." 
Matthew12:3 Wówczas im odpowiedział: Czy nie czytaliście, co uczynił Dawid, gdy był głodny, oraz ci, którzy z nim byli?" 
Matthew12:4 Jak wszedł do domu Bożego i zjedli chleby oblicza, których nie wolno było jeść jemu ani tym, którzy z nim byli, a tylko samym kapłanom?" 
Matthew12:5 Albo czy nie czytaliście w Prawie, że w szabat kapłani w świątyni łamią szabat i są niewinni?" 
Matthew12:6 A mówię wam: Tu jest więcej niż świątynia. 
Matthew12:7 Gdybyście zaś rozumieli, co znaczy: Miłosierdzia chcę, a nie ofiary, nie potępialibyście niewinnych." 
Matthew12:8 Syn Człowieczy bowiem jest panem szabatu. 
Matthew12:9 Gdy odszedł stamtąd, przyszedł do ich synagogi." 
Matthew12:10 A oto [był tam] człowiek, który miał uschłą rękę. I, aby móc Go potępić, zapytali Go, mówiąc: Czy wolno w szabat uzdrawiać?" 
Matthew12:11 On zaś im odpowiedział: Kto spośród was będzie takim człowiekiem, który mając jedną owcę, gdy ta mu w szabat wpadnie do dołu, nie chwyci jej i nie wyciągnie?" 
Matthew12:12 O ile zatem ważniejszy jest człowiek niż owca? Dlatego wolno w szabat postępować szlachetnie. 
Matthew12:13 Potem mówi do tego człowieka: Wyciągnij swoją rękę. I wyciągnął, a [ta] stała się znów tak zdrowa, jak druga." 
Matthew12:14 Faryzeusze zaś wyszli i odbyli naradę przeciw Niemu, w jaki sposób Go zgubią." 
Matthew12:15 Jezus zaś rozpoznał [to] i usunął się stamtąd. Poszły też za Nim liczne tłumy – i uzdrowił ich wszystkich. 
Matthew12:16 I nakazał im, aby nie czynili Go znanym," 
Matthew12:17 tak by wypełniło się to, co zostało powiedziane przez proroka Izajasza, mówiącego:" 
Matthew12:18 Oto mój sługa, którego wybrałem, mój Ukochany, w którym moja dusza znalazła upodobanie. Położę na Nim mojego Ducha i ogłosi narodom sąd." 
Matthew12:19 Nie będzie kłócił się ani krzyczał, ani nikt na ulicach nie usłyszy Jego głosu." 
Matthew12:20 Trzciny zgniecionej nie złamie i lnu tlącego się nie dogasi, dopóki nie doprowadzi sądu do zwycięstwa." 
Matthew12:21 A w Jego imieniu narody pokładać będą nadzieję. 
Matthew12:22 Wtedy został Mu przyprowadzony opętany niewidomy i głuchoniemy [człowiek]. Uzdrowił go, tak że głuchoniemy mógł mówić i widzieć." 
Matthew12:23 A wszystkie tłumy dziwiły się i mówiły: Czy Ten nie jest Synem Dawida? 
Matthew12:24 Gdy zaś usłyszeli o tym faryzeusze, stwierdzili: Ten nie wygania demonów inaczej jak tylko w [mocy] Beelzebula, władcy demonów." 
Matthew12:25 Znając ich myśli, powiedział im: Każde królestwo podzielone samo w sobie pustoszeje i każde miasto lub dom podzielone wewnętrznie nie ostoją się." 
Matthew12:26 Stąd jeśli szatan szatana wygania, podzielony sam w sobie, jak ostoi się jego królestwo?" 
Matthew12:27 A jeśli Ja w [mocy] Beelzebula wyganiam demony, to w czyjej [mocy] wyganiają wasi synowie? Dlatego oni będą waszymi sędziami." 
Matthew12:28 Jeśli zaś Ja wyganiam demony w [mocy] Ducha Bożego, to z pewnością przybliżyło się do was Królestwo Boże." 
Matthew12:29 Albo jak może ktoś wejść do domu mocarza i zagarnąć jego rzeczy, jeśli najpierw nie zwiąże mocarza i wtedy ograbi jego dom?" 
Matthew12:30 Kto nie jest ze Mną, jest przeciwko Mnie, a kto ze Mną nie gromadzi – rozprasza." 
Matthew12:31 Dlatego mówię wam: Każdy grzech i bluźnierstwo będą ludziom odpuszczone, ale bluźnierstwo przeciw Duchowi nie będzie odpuszczone." 
Matthew12:32 I ktokolwiek wypowiedziałby słowo przeciw Synowi Człowieczemu, będzie mu odpuszczone; kto by jednak wypowiedział przeciw Duchowi Świętemu, temu nie będzie odpuszczone ani w tym wieku, ani w nadchodzącym." 
Matthew12:33 Albo zasadźcie drzewo szlachetne, a jego owoc [będzie] szlachetny; albo zasadźcie drzewo marne – i jego owoc [będzie] marny; gdyż po owocu rozpoznaje się drzewo." 
Matthew12:34 Plemiona żmij! Jak możecie mówić dobrze, będąc złymi? Bo przecież z obfitości serca mówią usta." 
Matthew12:35 Dobry człowiek z dobrego skarbca wydobywa rzeczy dobre, a zły człowiek ze złego skarbca wydobywa rzeczy złe." 
Matthew12:36 Mówię wam zaś: z każdego bezużytecznego słowa, które ludzie wypowiedzą, zdadzą sprawę w dniu sądu." 
Matthew12:37 Gdyż na podstawie swoich słów zostaniesz usprawiedliwiony i na podstawie swoich słów zostaniesz potępiony. 
Matthew12:38 Wtedy odpowiedzieli Mu niektórzy ze znawców Prawa i faryzeuszów: Nauczycielu, chcemy zobaczyć jakiś Twój znak." 
Matthew12:39 On zaś odezwał się na to: Pokolenie złe i cudzołożne poszukuje znaku, lecz znak nie będzie mu dany – poza znakiem proroka Jonasza." 
Matthew12:40 Bo jak Jonasz był w łonie potwora trzy dni i trzy noce, tak Syn Człowieczy będzie w sercu ziemi trzy dni i trzy noce." 
Matthew12:41 Ludzie z Niniwy staną na sądzie wraz z tym pokoleniem i osądzą je, gdyż opamiętali się dzięki poselstwu Jonasza, a oto tutaj [jest coś] więcej niż Jonasz." 
Matthew12:42 Królowa z Południa zostanie wzbudzona na sąd wraz z tym pokoleniem i osądzi je; bo przybyła z krańców ziemi słuchać mądrości Salomona, a oto tutaj [jest coś] więcej niż Salomon." 
Matthew12:43 Gdy zaś duch nieczysty wyjdzie z człowieka, przemierza miejsca bezwodne w poszukiwaniu odświeżenia, lecz go nie znajduje." 
Matthew12:44 Wtedy mówi: Wrócę do mojego domu, skąd wyszedłem, i gdy przychodzi, zastaje go niezamieszkanym, wymiecionym i przyozdobionym." 
Matthew12:45 Wówczas idzie, zabiera z sobą siedem innych duchów gorszych od siebie i, po wejściu, zamieszkuje tam; i końcowy stan tego człowieka staje się gorszy od początków. Tak też będzie z tym złym pokoleniem." 
Matthew12:46 Gdy jeszcze mówił do tłumów, oto matka oraz Jego bracia stanęli na zewnątrz, szukając [sposobności], aby z Nim pomówić." 
Matthew12:47 Wtedy ktoś Mu powiedział: Oto Twoja matka i Twoi bracia stoją na zewnątrz i szukają [sposobności], aby z Tobą pomówić." 
Matthew12:48 On zaś zwrócił się do tego, który Mu o tym powiedział: Kto jest moją matką i kim są moi bracia?" 
Matthew12:49 Następnie wyciągnął swoją rękę ku swoim uczniom i oświadczył: Oto moja matka i moi bracia! 
Matthew12:50 Gdyż ktokolwiek pełni wolę mojego Ojca w niebie, ten jest moim bratem i siostrą, i matką." 
Matthew13:1 Tego dnia wyszedł Jezus z domu i usiadł nad morzem. 
Matthew13:2 I zebrały się przy Nim liczne tłumy; tak że wszedł do łodzi i usiadł, a cały tłum stał na brzegu." 
Matthew13:3 I powiedział im wiele w przypowieściach, mówiąc: Oto wyszedł siewca, aby siać." 
Matthew13:4 A gdy on siał, niektóre [ziarna] padły przy drodze i przyleciały ptaki – i zjadły je." 
Matthew13:5 Inne zaś padły na miejsce skaliste, gdzie nie miały wiele gleby, i zaraz wystrzeliły w górę, dlatego że gleba nie była głęboka." 
Matthew13:6 Gdy zaś wzeszło słońce, zostały spieczone, a ponieważ nie miały korzenia, uschły." 
Matthew13:7 Inne znów padły między ciernie, a ciernie wyrosły i zadusiły je." 
Matthew13:8 Jeszcze inne padły na żyzną ziemię i wydały owoc, te sto, te sześćdziesiąt, a tamte trzydzieści." 
Matthew13:9 Kto ma uszy, niech słucha." 
Matthew13:10 Wówczas podeszli uczniowie i zapytali Go: Dlaczego mówisz do nich w przypowieściach? 
Matthew13:11 On zaś odpowiedział im: Wam dano poznać tajemnice Królestwa Niebios, tamtym zaś nie dano." 
Matthew13:12 Ktokolwiek bowiem ma, temu będzie dane i będzie miał w nadmiarze; ktokolwiek zaś nie ma, temu również to, co ma, zostanie odebrane." 
Matthew13:13 Dlatego mówię do nich w przypowieściach, że patrząc, nie widzą, i słuchając, nie słyszą ani nie rozumieją." 
Matthew13:14 I spełnia się na nich proroctwo Izajasza, które głosi: Będziecie stale słuchać i nie zrozumiecie; wpatrzeni będziecie patrzeć i nie zobaczycie." 
Matthew13:15 Gdyż tłuszczem obrosło serce tego ludu, z trudem uszami usłyszeli, swoje oczy zamknęli, aby oczami nie zobaczyli ani uszami nie usłyszeli, [aby] sercem nie zrozumieli, nie nawrócili się – i abym ich nie uleczył." 
Matthew13:16 Lecz szczęśliwe wasze oczy, że widzą, i wasze uszy, że słyszą," 
Matthew13:17 bo zapewniam was, że wielu proroków i sprawiedliwych pragnęło zobaczyć to, co [wy] widzicie, a nie zobaczyli, i usłyszeć to, co [wy] słyszycie, a nie usłyszeli." 
Matthew13:18 Wy zatem wysłuchajcie przypowieści o siewcy. 
Matthew13:19 Do każdego, kto słucha Słowa o Królestwie i nie rozumie, przychodzi zły i porywa to, co zostało zasiane w jego sercu – to jest zasiany przy drodze." 
Matthew13:20 Zasiany zaś na gruncie skalistym to ten, kto słucha Słowa i zaraz z radością je przyjmuje," 
Matthew13:21 ale nie ma w sobie korzenia, przeciwnie: wytrzymuje tylko chwilę, gdy nastaje ucisk lub prześladowanie z powodu Słowa, zaraz się zraża." 
Matthew13:22 Zasiany zaś między ciernie to ten, kto słucha Słowa, ale troska tego wieku i oszustwo bogactwa zaduszają Słowo i staje się bezowocne." 
Matthew13:23 A posiany na żyznej ziemi to ten, kto słucha Słowa i rozumie [je]; ten właśnie wydaje owoc i czyni – ten sto, ten sześćdziesiąt, a tamten trzydzieści." 
Matthew13:24 Przedłożył im też inną przypowieść, mówiąc: Królestwo Niebios podobne jest do człowieka, który posiał dobre nasienie na swojej roli." 
Matthew13:25 A gdy ludzie spali, przyszedł jego nieprzyjaciel, nasiał kąkolu między pszenicę i odszedł." 
Matthew13:26 Kiedy zboże podrosło i wydało owoc, wtedy pokazał się też kąkol." 
Matthew13:27 Przyszli więc słudzy gospodarza i zapytali go: Panie, czy nie posiałeś dobrego nasienia na swojej roli? Skąd więc ma kąkol?" 
Matthew13:28 On zaś im odpowiedział: Nieprzyjaciel to zrobił. Słudzy na to: Czy chcesz więc, abyśmy poszli i zebrali go?" 
Matthew13:29 Odpowiedział: Nie! Abyście czasem, zbierając kąkol, nie powyrywali także pszenicy." 
Matthew13:30 Pozwólcie obu rosnąć razem aż do żniwa. A w czasie żniwa powiem żeńcom: Zbierzcie najpierw kąkol i powiążcie go w snopy na spalenie, pszenicę natomiast zbierzcie do mojego spichrza." 
Matthew13:31 Przedłożył im też inną przypowieść, mówiąc: Królestwo Niebios podobne jest do ziarnka gorczycy, które wziął człowiek i zasiał na swojej roli." 
Matthew13:32 Wprawdzie jest ono mniejsze niż wszystkie nasiona, ale kiedy wyrośnie, jest większe od warzyw i staje się drzewem, tak że zlatują się ptaki niebieskie i budują gniazda w jego gałęziach." 
Matthew13:33 Opowiedział im inną przypowieść: Królestwo Niebios podobne jest do zakwasu, który wzięła kobieta i zmieszała z trzema satonami mąki, aż wszystko się zakwasiło." 
Matthew13:34 To wszystko Jezus mówił do ludu w przypowieściach, a bez przypowieści nic do nich nie mówił." 
Matthew13:35 W ten sposób spełniło się to, co zostało powiedziane przez proroka, gdy mówił: Otworzę w przypowieściach moje usta, wypowiem rzeczy zakryte od założenia świata." 
Matthew13:36 Następnie rozpuścił tłumy i poszedł do domu. Wówczas podeszli do Niego Jego uczniowie, mówiąc: Wyjaśnij nam dokładnie przypowieść o kąkolu na roli." 
Matthew13:37 On zaś odpowiedział: Tym, który sieje dobre nasienie, jest Syn Człowieczy;" 
Matthew13:38 rolą jest świat, dobrym nasieniem synowie Królestwa, kąkolem zaś synowie złego," 
Matthew13:39 nieprzyjacielem, który go rozsiał, jest diabeł, żniwem jest koniec wieku, a żeńcami są aniołowie." 
Matthew13:40 Jak więc zbierany jest kąkol i palony w ogniu, tak będzie przy końcu wieku." 
Matthew13:41 Syn Człowieczy pośle swoich aniołów i zbiorą z Jego Królestwa wszystkie skandale oraz dopuszczających się bezprawia," 
Matthew13:42 i wrzucą ich do ognistego pieca; tam będzie płacz i zgrzytanie zębów. 
Matthew13:43 Wtedy sprawiedliwi rozbłysną jak słońce w Królestwie swego Ojca. Kto ma uszy, niech słucha!" 
Matthew13:44 Królestwo Niebios podobne jest do skarbu ukrytego w roli, który człowiek znalazł, ukrył i z radości idzie, sprzedaje wszystko, co ma, i kupuje tę rolę." 
Matthew13:45 Dalej Królestwo Niebios podobne jest do człowieka żeglującego po morzach w poszukiwaniu pięknych pereł. 
Matthew13:46 Gdy zaś znalazł jedną drogocenną perłę, odszedł, wyprzedał wszystko, co miał, i nabył ją." 
Matthew13:47 Dalej Królestwo Niebios podobne jest do sieci, zarzuconej w morze i zgarniającej z każdego rodzaju," 
Matthew13:48 którą po napełnieniu wyciągnęli na brzeg, usiedli, dorodne wybrali do naczyń, a marne wyrzucili na zewnątrz." 
Matthew13:49 Tak będzie przy końcu wieku; wyjdą aniołowie i oddzielą złych spośród sprawiedliwych," 
Matthew13:50 i wrzucą ich do ognistego pieca; tam będzie płacz i zgrzytanie zębów. 
Matthew13:51 Czy zrozumieliście to wszystko? Odpowiedzieli Mu: Tak! 
Matthew13:52 A On im powiedział: Dlatego każdy znawca Prawa, który stał się uczniem Królestwa Niebios, podobny jest do gospodarza, który wyciąga ze swojego skarbca to, co nowe i stare." 
Matthew13:53 I stało się, gdy Jezus skończył te podobieństwa, że oddalił się stamtąd." 
Matthew13:54 Gdy przyszedł w swoje ojczyste strony, nauczał ich w ich synagodze, tak że byli oni zdumieni i mówili: Skąd u Niego ta mądrość i te dzieła mocy?" 
Matthew13:55 Czy nie jest On synem tego cieśli? Czy Jego matce nie jest na imię Maria, a Jego braciom Jakub, Józef, Szymon i Juda?" 
Matthew13:56 A Jego siostry – czy nie ma ich wszystkich przy nas? Skąd więc u Niego to wszystko? 
Matthew13:57 I zaczęli szukać powodów do odsunięcia się od Niego. Jezus zaś powiedział im: Nie jest prorok bez czci, chyba tylko w ojczystych stronach i w swoim domu." 
Matthew13:58 I nie dokonał tam wielu dzieł mocy – z powodu ich niewiary. 
Matthew14:1 W tym czasie tetrarcha Herod usłyszał wieść o Jezusie. 
Matthew14:2 I powiedział do swoich dworzan: To jest Jan Chrzciciel; to on został wzbudzony z martwych i stąd te przejawy mocy dokonują się przez niego. 
Matthew14:3 Herod bowiem schwytał Jana, związał go i osadził w więzieniu z powodu Herodiady, żony swego brata Filipa." 
Matthew14:4 Jan bowiem powtarzał mu: Nie wolno ci jej mieć. 
Matthew14:5 I chociaż chciał go zabić, bał się tłumu, gdyż mieli go za proroka." 
Matthew14:6 Lecz w czasie urodzin Heroda córka Herodiady zatańczyła na środku i urzekła Heroda," 
Matthew14:7 stąd przyrzekł pod przysięgą, że da jej, o cokolwiek poprosi." 
Matthew14:8 Ona zaś, nakłoniona przez matkę: Daj mi tu na półmisku – mówi – głowę Jana Chrzciciela." 
Matthew14:9 A zasmucony król, ze względu na przysięgę i spoczywających wraz z nim przy stole, polecił, aby [jej] dano." 
Matthew14:10 Posłał zatem i ściął Jana w więzieniu. 
Matthew14:11 I przyniesiono jego głowę na półmisku, i dano dziewczynce, a ona zaniosła swej matce." 
Matthew14:12 I przyszli jego uczniowie, zabrali ciało, pogrzebali je i poszli donieść o tym Jezusowi." 
Matthew14:13 Po usłyszeniu tej wieści Jezus usunął się stamtąd w łodzi na pustynne miejsce, samotnie. Tłumy jednak usłyszały o tym i pieszo poszły za Nim z miast." 
Matthew14:14 A gdy wyszedł [z łodzi], zobaczył wielki tłum – i zlitował się nad nimi, i uzdrowił ich słabowitych." 
Matthew14:15 A gdy zbliżał się wieczór, podeszli do Niego uczniowie, mówiąc: Pustynne jest to miejsce i godzina już późna; rozpuść tłumy, niech odejdą do wiosek i nakupią sobie żywności." 
Matthew14:16 A Jezus im powiedział: Nie mają potrzeby odchodzić, wy dajcie im jeść." 
Matthew14:17 A oni na to: Nie mamy tu nic prócz pięciu chlebów i dwu ryb. 
Matthew14:18 On zaś powiedział: Przynieście mi je tutaj. 
Matthew14:19 I gdy wezwał tłumy, by spoczęły na trawie, wziął te pięć chlebów i te dwie ryby, spojrzał w niebo, pobłogosławił, po czym łamał i podawał chleby uczniom, a uczniowie tłumom." 
Matthew14:20 I zjedli wszyscy, i zostali nasyceni; zebrali też dwanaście pełnych koszów pozostałych kawałków." 
Matthew14:21 Tych zaś, którzy jedli, było około pięciu tysięcy mężczyzn oprócz kobiet i dzieci." 
Matthew14:22 I zaraz ponaglił uczniów, aby wsiedli do łodzi i popłynęli przed Nim na drugą stronę, zanim rozpuści tłumy." 
Matthew14:23 Po rozpuszczeniu tłumów wstąpił na górę, samotnie, aby się pomodlić. A z nastaniem wieczoru był tam sam." 
Matthew14:24 Łódź tymczasem była już wiele stadiów od brzegu, miotana przez fale, ponieważ wiatr był przeciwny." 
Matthew14:25 A o czwartej straży nocnej przyszedł do nich, idąc po morzu." 
Matthew14:26 Uczniowie zaś, gdy zobaczyli Go idącego po morzu, przestraszyli się i mówili sobie, że to jest zjawa, i ze strachu wykrzyknęli." 
Matthew14:27 Jezus zaś zaraz przemówił do nich: Odwagi, [to] Ja jestem, nie bójcie się!" 
Matthew14:28 Wtedy odezwał się do Niego Piotr: Panie, jeśli to Ty jesteś, każ mi przyjść do siebie po wodzie." 
Matthew14:29 On zaś powiedział: Przyjdź. I Piotr wyszedł z łodzi, szedł po wodzie i przyszedł do Jezusa." 
Matthew14:30 Widząc zaś potężny wiatr, zląkł się i gdy zaczął tonąć, zawołał: Panie, ratuj mnie!" 
Matthew14:31 Jezus zaś zaraz wyciągnął rękę, uchwycił go i mówi mu: O małowierny, dlaczego zwątpiłeś?" 
Matthew14:32 A gdy weszli do łodzi, wiatr ustał." 
Matthew14:33 Ci zaś, którzy byli w łodzi, pokłonili Mu się, mówiąc: Naprawdę, jesteś Synem Boga." 
Matthew14:34 Po przeprawieniu się dotarli do ziemi w pobliżu Genezaret. 
Matthew14:35 Ludzie z tego miejsca rozpoznali Go i rozesłali wiadomość po całej tej okolicy, tak że przyprowadzili do Niego wszystkich, którzy mieli się źle," 
Matthew14:36 i prosili Go, aby mogli dotknąć choćby rąbka Jego szaty – a tylu, ilu dotknęło, zostało ocalonych." 
Matthew15:1 Wtedy podeszli do Jezusa faryzeusze oraz znawcy Prawa z Jerozolimy, pytając:" 
Matthew15:2 Dlaczego Twoi uczniowie przekraczają tradycję starszych? Bo nie myją swoich rąk, gdy jedzą chleb." 
Matthew15:3 On zaś odpowiedział: A dlaczego wy przekraczacie przykazanie Boga dla waszej tradycji? 
Matthew15:4 Bóg bowiem powiedział: Czcij ojca i matkę, oraz: Kto złorzeczy ojcu lub matce, niech poniesie śmierć." 
Matthew15:5 A wy mówicie: Ktokolwiek powie ojcu lub matce: Darem jest, cokolwiek z mojej strony mogłoby was wesprzeć," 
Matthew15:6 w ogóle nie będzie musiał czcić swojego ojca ani swojej matki – i tak unieważniliście słowo Boga dla waszej tradycji. 
Matthew15:7 Obłudnicy! Trafnie prorokował o was Izajasz, mówiąc:" 
Matthew15:8 Lud ten czci Mnie wargami, lecz ich serce jest ode Mnie daleko." 
Matthew15:9 Daremnie Mnie jednak czczą, nauczając pouczeń [płynących z] nakazów ludzkich." 
Matthew15:10 Następnie przywołał tłum i powiedział im: Słuchajcie i zrozumcie. 
Matthew15:11 Nie to, co wchodzi do ust, kala człowieka, lecz to, co wychodzi z ust, to kala człowieka." 
Matthew15:12 Wtedy podeszli uczniowie i zapytali Go: Czy wiesz, że faryzeusze po usłyszeniu tego słowa zrazili się [do Ciebie]?" 
Matthew15:13 A On odpowiedział: Każda roślina, której nie zasadził mój Ojciec niebieski, zostanie wykorzeniona." 
Matthew15:14 Zostawcie ich! Ślepi są przewodnikami ślepych, a jeśli ślepy prowadzi ślepego, obaj wpadną do dołu." 
Matthew15:15 Wówczas odezwał się Piotr: Wyjaśnij nam tę przypowieść. 
Matthew15:16 A On powiedział: I wy nadal jesteście niepojętni? 
Matthew15:17 Czy nie rozumiecie, że wszystko, co wchodzi do ust, trafia do żołądka i wyrzucane jest do ustępu?" 
Matthew15:18 Lecz to, co wychodzi z ust, pochodzi z serca – i to kala człowieka." 
Matthew15:19 Gdyż z serca pochodzą złe zamysły, zabójstwa, cudzołóstwa, rozwiązłe czyny, kradzieże, fałszywe świadectwa, bluźnierstwa." 
Matthew15:20 To są właśnie rzeczy, które kalają człowieka; jedzenie zaś nie umytymi rękoma nie kala człowieka." 
Matthew15:21 Gdy Jezus wyszedł stamtąd, oddalił się w strony Tyru i Sydonu." 
Matthew15:22 I oto kobieta kananejska z tamtych okolic wyszła i zaczęła wołać: Zmiłuj się nade mną, Panie, Synu Dawida! Moja córka jest strasznie dręczona przez demona." 
Matthew15:23 On jednak nie odpowiedział jej ani słowem. Wówczas podeszli Jego uczniowie i prosili Go, mówiąc: Odpraw ją, gdyż woła za nami." 
Matthew15:24 A On odpowiedział: Zostałem posłany tylko do owiec, które zginęły z domu Izraela." 
Matthew15:25 Ona zaś podeszła, kłania się i mówi: Panie, pomóż mi!" 
Matthew15:26 On zaś odpowiedział: Niedobrze jest brać chleb dzieci i rzucać szczeniętom. 
Matthew15:27 Ona na to: Tak, Panie, ale i szczenięta jedzą okruchy, które spadają ze stołu ich panów." 
Matthew15:28 Wtedy Jezus jej odpowiedział: O, kobieto, wielka jest twoja wiara; niech ci się stanie, jak chcesz. I od tej godziny jej córka była uleczona." 
Matthew15:29 Po odejściu stamtąd Jezus przyszedł nad Morze Galilejskie, wszedł na górę i usiadł tam." 
Matthew15:30 I podeszły do Niego liczne tłumy, mające z sobą kulejących, niewidomych, niesprawnych, głuchoniemych i wielu innych, i kładli ich u Jego stóp, a On ich uzdrowił," 
Matthew15:31 tak że tłum był zdumiony, widząc głuchoniemych mówiących, niesprawnych zdrowych, kulawych chodzących, a niewidomych widzących – i oddali chwałę Bogu Izraela." 
Matthew15:32 Jezus zaś przywołał swoich uczniów i powiedział: Żal mi tego tłumu, gdyż już trzy dni przebywają ze Mną i nie mają co jeść, a nie chcę odprawić ich głodnych, aby czasem nie posłabli w drodze." 
Matthew15:33 Uczniowie zaś mówią Mu: Skąd nam [wziąć] na pustkowiu tyle chlebów, żeby nasycić taki tłum?" 
Matthew15:34 Jezus ich pyta: Ile macie chlebów? Odpowiedzieli: Siedem, i parę rybek." 
Matthew15:35 I polecił tłumowi spocząć na ziemi," 
Matthew15:36 wziął te siedem chlebów oraz ryby, podziękował, łamał i podawał uczniom, a uczniowie tłumom." 
Matthew15:37 I zjedli wszyscy i nasycili się, i zebrali siedem pełnych koszów pozostałych kawałków." 
Matthew15:38 Tych zaś, którzy jedli, było cztery tysiące mężczyzn, oprócz kobiet i dzieci." 
Matthew15:39 A po odprawieniu tłumów wsiadł do łodzi i przybył w okolice Magadanu. 
Matthew16:1 I podeszli do Niego faryzeusze i saduceusze, i wystawiając Go na próbę, prosili, aby im pokazał znak z nieba." 
Matthew16:2 On zaś odpowiedział im: Gdy nastaje wieczór, mówicie: Będzie bezchmurny dzień, bo niebo się czerwieni;" 
Matthew16:3 a rano: Będzie dziś padać, bo czerwieni się niebo pochmurne. Obłudnicy, wiecie, jak ocenić oblicze nieba, a znaków czasów nie potraficie?" 
Matthew16:4 Pokolenie złe i cudzołożne poszukuje znaku, lecz znak nie będzie mu dany, poza znakiem Jonasza. [Z tym] ich zostawił i odszedł." 
Matthew16:5 Przed przeprawą na drugą stronę uczniowie zapomnieli wziąć chlebów. 
Matthew16:6 Jezus zaś powiedział im: Uważajcie i strzeżcie się zakwasu faryzeuszów i saduceuszów! 
Matthew16:7 Oni tymczasem rozprawiali między sobą, mówiąc: Nie zabraliśmy chlebów." 
Matthew16:8 Gdy Jezus to zauważył, powiedział: O czym rozprawiacie między sobą, małowierni, że nie macie chlebów?" 
Matthew16:9 Jeszcze nie rozumiecie? Czy nie pamiętacie tych pięciu chlebów dla pięciu tysięcy – i ile koszyków zebraliście? 
Matthew16:10 A tych siedmiu chlebów dla czterech tysięcy – i ile koszów zebraliście? 
Matthew16:11 Jak to? Nie rozumiecie, że nie o chlebie wam powiedziałem? Strzeżcie się zakwasu faryzeuszów i saduceuszów." 
Matthew16:12 Wtedy zrozumieli, że nie powiedział, aby wystrzegali się zakwasu chlebowego, ale nauki faryzeuszów i saduceuszów." 
Matthew16:13 Gdy Jezus przybył w strony Cezarei Filipowej, zapytał swoich uczniów: Za kogo ludzie uważają Syna Człowieczego?" 
Matthew16:14 A oni odpowiedzieli: Jedni za Jana Chrzciciela, drudzy za Eliasza, a inni za Jeremiasza lub jednego z proroków." 
Matthew16:15 Pyta ich: A wy za kogo Mnie uważacie? 
Matthew16:16 Wtedy Szymon Piotr powiedział: Ty jesteś Chrystusem, Synem Boga żywego." 
Matthew16:17 Jezus zaś odpowiedział mu: Szczęśliwy jesteś, Szymonie, synu Jony, bo nie ciało i krew objawiły ci to, lecz mój Ojciec w niebie." 
Matthew16:18 Oświadczam ci zaś: Ty jesteś Piotr, a na tej skale zbuduję Kościół mój i bramy Hadesu nie przemogą go." 
Matthew16:19 Dam ci klucze Królestwa Niebios; cokolwiek zwiążesz na ziemi, będzie związane w niebiosach, a cokolwiek rozwiążesz na ziemi, będzie rozwiązane w niebiosach." 
Matthew16:20 Potem stanowczo nakazał uczniom, aby nikomu nie mówili, że On jest Chrystusem." 
Matthew16:21 Odtąd Jezus zaczął wskazywać swoim uczniom, że musi pójść do Jerozolimy, wiele wycierpieć ze strony starszych, arcykapłanów i znawców Prawa, że musi być zabity i trzeciego dnia zostać wzbudzony z martwych." 
Matthew16:22 A Piotr wziął Go na stronę i zaczął Go upominać: Miłosierdzia Ci, Panie! Nigdy tak z Tobą nie będzie!" 
Matthew16:23 On jednak obrócił się i powiedział Piotrowi: Odejdź za Mnie, szatanie! Jesteś moją pułapką, gdyż nie myślisz o tym, co Boże, ale o tym, co ludzkie." 
Matthew16:24 Następnie Jezus powiedział do swoich uczniów: Jeśli ktoś chce pójść za Mną, niech się wyprze samego siebie, weźmie swój krzyż i niech idzie za Mną." 
Matthew16:25 Bo kto by chciał ocalić swoją duszę, zgubi ją, a kto by zgubił swoją duszę ze względu na Mnie, odnajdzie ją." 
Matthew16:26 Co bowiem zyska człowiek, choćby zdobył cały świat, jeśli swą duszę utracił? Bo co da człowiek w zamian za swoją duszę?" 
Matthew16:27 Gdyż Syn Człowieczy ma przyjść w chwale swojego Ojca, z aniołami swoimi, i wtedy odda każdemu według jego czynów." 
Matthew16:28 Zapewniam was, że są wśród stojących tutaj tacy, którzy nie skosztują śmierci, dopóki nie zobaczą Syna Człowieczego, przychodzącego w swoim Królestwie." 
Matthew17:1 A po sześciu dniach Jezus bierze Piotra i Jakuba, i jego brata Jana, i wyprowadza ich na wysoką górę, osobno." 
Matthew17:2 I został tam wobec nich przemieniony; Jego twarz zajaśniała jak słońce, a Jego szaty stały się białe jak światło." 
Matthew17:3 I oto ukazali się im Mojżesz i Eliasz, którzy z Nim rozmawiali." 
Matthew17:4 Wtedy Piotr odezwał się do Jezusa: Panie, dobrze jest nam tu być; jeśli chcesz, rozbiję tu trzy namioty: jeden dla Ciebie, jeden dla Mojżesza i jeden dla Eliasza." 
Matthew17:5 Gdy on jeszcze mówił, oto zacienił ich świetlisty obłok i oto przemówił głos z obłoku: Ten jest moim ukochanym Synem, w którym mam upodobanie; słuchajcie Go!" 
Matthew17:6 Gdy uczniowie to usłyszeli, upadli na swoją twarz i bardzo się przestraszyli." 
Matthew17:7 A Jezus podszedł, dotknął ich i powiedział: Wstańcie i nie bójcie się!" 
Matthew17:8 Gdy zaś podnieśli swoje oczy, nikogo nie zobaczyli, poza samym Jezusem." 
Matthew17:9 A kiedy schodzili z góry, Jezus im polecił: Nikomu nie mówcie o tym widzeniu, dopóki Syn Człowieczy nie powstanie z martwych." 
Matthew17:10 I zapytali Go uczniowie, mówiąc: Dlaczego więc znawcy Prawa utrzymują, że najpierw musi przyjść Eliasz?" 
Matthew17:11 On zaś odpowiedział: Eliasz rzeczywiście przychodzi – i wszystko naprawi," 
Matthew17:12 jednak mówię wam: Eliasz już przyszedł i nie rozpoznali go, ale zrobili z nim, co chcieli; tak i Syn Człowieczy ma od nich ucierpieć." 
Matthew17:13 Wtedy uczniowie skojarzyli, że powiedział im o Janie Chrzcicielu." 
Matthew17:14 A gdy przyszli do tłumu, podszedł do Niego człowiek, prosząc Go na kolanach" 
Matthew17:15 i mówiąc: Panie, zmiłuj się nad moim synem, gdyż lunatykuje i strasznie cierpi; często bowiem wpada w ogień i często w wodę." 
Matthew17:16 I przyprowadziłem go do twoich uczniów, ale nie byli w stanie go uzdrowić." 
Matthew17:17 Jezus zaś odpowiedział: O, rodzie bez wiary i spaczony! Jak długo będę z wami? Jak długo będę was znosił? Przyprowadźcie Mi go tutaj." 
Matthew17:18 I skarcił go Jezus – i demon wyszedł z niego, i od tej godziny chłopiec był uzdrowiony." 
Matthew17:19 Wtedy podeszli do Jezusa uczniowie, na osobności, i zapytali: Dlaczego my nie byliśmy w stanie wypędzić go?" 
Matthew17:20 A On im na to: Z powodu waszej małowierności. Zapewniam was bowiem, gdybyście mieli wiarę jak ziarno gorczycy, powiedzielibyście tej górze: Przenieś się stąd tam – przeniosłaby się; i nic nie byłoby dla was niemożliwe." 
Matthew17:21 Ten zaś rodzaj nie wychodzi inaczej jak tylko przez modlitwę i post. 
Matthew17:22 A gdy byli zebrani w Galilei, Jezus powiedział im: Syn Człowieczy ma być wydany w ręce ludzi." 
Matthew17:23 I zabiją Go, ale trzeciego dnia zostanie wzbudzony. I zasmucili się bardzo." 
Matthew17:24 A gdy przyszli do Kafarnaum, podeszli do Piotra poborcy didrachmy i zapytali: Czy wasz nauczyciel nie płaci dwu drachm?" 
Matthew17:25 Piotr odpowiedział: Owszem, [płaci]. A gdy wchodził do domu, Jezus uprzedził go, pytając: Jak myślisz, Szymonie, od kogo królowie ziemi pobierają cło lub podatek? Od swoich synów czy od obcych?" 
Matthew17:26 Gdy odpowiedział: Od obcych, Jezus powiedział mu: A zatem synowie są wolni." 
Matthew17:27 Jednak abyśmy ich nie zrazili, idź nad morze, zarzuć haczyk, weź pierwszą wyciągniętą rybę, otwórz jej pyszczek, a znajdziesz stater; tego zabierz i daj im za Mnie i za siebie." 
Matthew18:1 W tej godzinie uczniowie podeszli do Jezusa i zapytali: Kto zatem jest większy w Królestwie Niebios? 
Matthew18:2 Wtedy przywołał dziecko, postawił je pośród nich" 
Matthew18:3 i powiedział: Zapewniam was, jeśli się nie nawrócicie i nie staniecie się jak dzieci, na pewno nie wejdziecie do Królestwa Niebios." 
Matthew18:4 Kto więc uniży się jak to dziecko, ten jest większy w Królestwie Niebios." 
Matthew18:5 I kto przyjmie jedno takie dziecko w moje imię, Mnie przyjmuje." 
Matthew18:6 Kto zaś zrazi jednego z tych małych, wierzących we Mnie, korzystniej byłoby dla niego, gdyby mu zawieszono u szyi ośli kamień młyński i utopiono [go] w głębi morza." 
Matthew18:7 Biada światu z powodu skandali! Musi dojść do skandali, lecz biada temu człowiekowi, przez którego skandal przychodzi." 
Matthew18:8 Jeśli zaś twoja ręka lub twoja noga jest dla ciebie pułapką, odetnij ją i odrzuć od siebie; korzystniej jest dla ciebie wejść w życie okaleczonym lub kulawym, niż mając obie ręce lub obie nogi, być wrzuconym do ognia wiecznego." 
Matthew18:9 I jeśli twoje oko jest dla ciebie pułapką, wyłup je i odrzuć od siebie; korzystniej jest dla ciebie wejść w życie jednookim niż mieć dwoje oczu i być wrzuconym do ognia Gehenny." 
Matthew18:10 Uważajcie, abyście nie gardzili żadnym z tych małych, gdyż mówię wam, że ich aniołowie w niebiosach zawsze widzą twarz mojego Ojca w niebie." 
Matthew18:11 Gdyż Syn Człowieczy przyszedł zbawić to, co zginęło." 
Matthew18:12 Jak się wam wydaje? Jeśli jakiś człowiek posiada sto owiec i zbłądzi jedna z nich, czy nie zostawi w górach dziewięćdziesięciu dziewięciu i nie pójdzie szukać zbłąkanej?" 
Matthew18:13 A jeśli uda mu się ją znaleźć, zapewniam was, cieszy się z niej bardziej niż z dziewięćdziesięciu dziewięciu, które nie zbłądziły." 
Matthew18:14 Tak też nie jest wolą waszego Ojca w niebie, aby zginął jeden z tych małych." 
Matthew18:15 Jeśli twój brat zgrzeszy przeciw tobie, idź upomnij go sam na sam; jeśli cię posłucha, pozyskałeś swego brata." 
Matthew18:16 Jeśli zaś nie posłucha, weź z sobą jeszcze jednego lub dwóch, aby na świadectwie dwóch lub trzech świadków była oparta każda sprawa." 
Matthew18:17 Jeśli zaś ich zlekceważy, powiedz zgromadzeniu; a jeśli i zgromadzenie zlekceważy, niech ci będzie jak poganin i celnik." 
Matthew18:18 Zapewniam was, cokolwiek zwiążecie na ziemi, będzie związane w niebie; i cokolwiek rozwiążecie na ziemi, będzie rozwiązane w niebie." 
Matthew18:19 Znów zapewniam was, że jeśli dwaj z was na ziemi zgodzą się co do wszelkiej sprawy, o którą chcieliby poprosić, stanie się im ze strony mojego Ojca w niebie." 
Matthew18:20 Gdzie bowiem są dwaj lub trzej zgromadzeni w moje imię, tam jestem pośród nich." 
Matthew18:21 Wtedy podszedł Piotr i zapytał Go: Panie, ile razy mam odpuścić mojemu bratu, gdy zgrzeszy przeciw mnie? Czy aż siedmiokrotnie?" 
Matthew18:22 Jezus na to: Nie mówię ci, że aż siedmiokrotnie, lecz aż siedemdziesięciokrotnie siedem." 
Matthew18:23 Dlatego Królestwo Niebios przypomina pewnego człowieka, króla, który postanowił sprawdzić rozliczenia ze swoimi sługami." 
Matthew18:24 Gdy zaś zaczął sprawdzać, przyprowadzono mu jednego dłużnika, winnego dziesięć tysięcy talentów." 
Matthew18:25 A ponieważ nie miał [z czego] oddać, pan polecił, aby został sprzedany wraz z żoną i dziećmi, i wszystkim, co ma – i by zostało oddane." 
Matthew18:26 Upadł więc sługa, kłaniając mu się i mówiąc: Okaż mi cierpliwość, a wszystko ci oddam." 
Matthew18:27 Wtedy pan zlitował się nad tym sługą, uwolnił go i odpuścił mu dług." 
Matthew18:28 Gdy zaś sługa ten wyszedł, znalazł jednego ze swoich współsług, który był mu winien sto denarów; złapał go i zaczął go dusić, mówiąc: Oddaj, skoro jesteś coś winien." 
Matthew18:29 Upadł więc jego współsługa i prosił go, mówiąc: Okaż mi cierpliwość, a oddam ci." 
Matthew18:30 On jednak nie chciał, lecz odszedł i wtrącił go do więzienia, dopóki nie odda, co dłużne." 
Matthew18:31 Gdy więc jego współsłudzy zobaczyli, co zaszło, bardzo się zasmucili, po czym poszli i donieśli swemu panu o wszystkim, co się stało." 
Matthew18:32 Wtedy jego pan przywołał go i mówi mu: Niegodziwy sługo! Cały tamten dług odpuściłem ci, dlatego że mnie prosiłeś." 
Matthew18:33 Czy i ty nie powinieneś zmiłować się nad swoim współsługą, jak i ja zmiłowałem się nad tobą?" 
Matthew18:34 I pan, rozgniewany, wydał go śledczym [więziennym], dopóki nie odda wszystkiego, co dłużne." 
Matthew18:35 Podobnie mój Ojciec niebieski uczyni wam, jeśli nie odpuścicie, każdy z serca, swojemu bratu." 
Matthew19:1 I stało się, gdy Jezus zakończył te słowa, że odszedł z Galilei i przyszedł w okolice Judei, po drugiej stronie Jordanu." 
Matthew19:1 I stało się, gdy Jezus zakończył te słowa, że odszedł z Galilei i przyszedł w okolice Judei, po drugiej stronie Jordanu." 
Matthew19:2 Poszły też za Nim liczne tłumy – i uzdrowił ich tam. 
Matthew19:3 I podeszli do Niego faryzeusze, którzy wystawiając Go na próbę, zapytali: Czy wolno człowiekowi oddalić swoją żonę z każdej przyczyny?" 
Matthew19:4 A On odpowiedział, mówiąc: Czy nie czytaliście, że Stwórca od początku stworzył ich mężczyzną i kobietą?" 
Matthew19:5 I powiedział: Dlatego opuści człowiek ojca i matkę, połączy się ze swoją żoną i będą ci dwoje [złączeni] w jedno ciało." 
Matthew19:6 Stąd już nie są dwoje, ale jedno ciało. Co zatem Bóg sprzągł, człowiek niech nie rozdziela." 
Matthew19:7 Mówią Mu: Dlaczego więc Mojżesz polecił dać poświadczenie rozwodu i oddalić ją? 
Matthew19:8 Mówi im: Mojżesz przez twardość waszych serc pozwolił wam oddalać wasze żony, od początku jednak tak nie było." 
Matthew19:9 Mówię wam zaś: Ktokolwiek oddaliłby swoją żonę nie za nierząd i pojął inną – cudzołoży. 
Matthew19:10 Mówią Mu Jego uczniowie: Jeśli taka jest sprawa człowieka z żoną, nie warto się żenić." 
Matthew19:11 On zaś powiedział im: Nie wszyscy pojmują to słowo, lecz tylko ci, którym jest dane." 
Matthew19:12 Są bowiem eunuchowie, którzy od łona matki takimi się urodzili, są też eunuchowie, którzy zostali wytrzebieni przez ludzi, i są eunuchowie, którzy wytrzebili się sami dla Królestwa Niebios. Kto jest w stanie to pojąć, niech pojmuje!" 
Matthew19:13 Potem przyniesiono Mu dzieci, aby włożył na nie ręce i pomodlił się; uczniowie zaś zganili ich." 
Matthew19:14 A Jezus powiedział: Zostawcie dzieci i nie zabraniajcie im przychodzić do Mnie, ponieważ takich jest Królestwo Niebios." 
Matthew19:15 I włożył na nie ręce, po czym odszedł stamtąd." 
Matthew19:16 I oto podszedł do Niego jeden i zapytał: Nauczycielu, co dobrego mam czynić, aby posiąść życie wieczne?" 
Matthew19:17 A On mu odpowiedział: Dlaczego Mnie pytasz o to, co dobre? Jeden jest dobry. Jeśli zaś chcesz wejść w życie, zachowuj przykazania." 
Matthew19:18 Pyta Go: Które? Jezus zaś powiedział: Te: Nie będziesz zabijał, nie będziesz cudzołożył, nie będziesz kradł, nie będziesz składał fałszywego świadectwa," 
Matthew19:19 czcij ojca i matkę, i: Kochaj swojego bliźniego tak, jak samego siebie." 
Matthew19:20 Młodzieniec mówi Mu: Tego wszystkiego dotrzymałem; czego mi jeszcze brak? 
Matthew19:21 Jezus mu powiedział: Jeśli chcesz być doskonały, odejdź, sprzedaj, co posiadasz, i daj ubogim, a będziesz miał skarb w niebiosach, i przyjdź – chodź za Mną." 
Matthew19:22 Gdy młodzieniec usłyszał to słowo, odszedł zasmucony, miał bowiem wiele posiadłości." 
Matthew19:23 Jezus zaś powiedział swoim uczniom: Zapewniam was, bogaty z trudnością wejdzie do Królestwa Niebios." 
Matthew19:24 Jeszcze raz mówię wam: Łatwiej jest wielbłądowi przejść przez ucho igły niż bogatemu wejść do Królestwa Bożego. 
Matthew19:25 A gdy uczniowie to usłyszeli, dziwili się i mówili: Kto zatem może być zbawiony?" 
Matthew19:26 Jezus zaś wpatrzył się w nich i powiedział: U ludzi to jest niemożliwe – u Boga wszystko jest możliwe. 
Matthew19:27 Wtedy odezwał się Piotr: Oto my opuściliśmy wszystko i poszliśmy za Tobą; co za to otrzymamy? 
Matthew19:28 A Jezus im powiedział: Zapewniam was, że wy, którzy poszliście za Mną, przy odrodzeniu, gdy Syn Człowieczy zasiądzie na tronie swojej chwały, zasiądziecie i wy na dwunastu tronach, by sądzić dwanaście plemion Izraela." 
Matthew19:29 I każdy, kto by opuścił domy lub braci, lub siostry, lub ojca, lub matkę, lub dzieci, lub pola z powodu mojego imienia, otrzyma sto razy tyle i odziedziczy życie wieczne." 
Matthew19:30 Wielu zaś pierwszych będzie ostatnimi, a ostatnich pierwszymi." 
Matthew20:1 Królestwo Niebiosa podobne jest bowiem do pewnego człowieka, gospodarza, który wyszedł wczesnym rankiem wynająć robotników do swojej winnicy." 
Matthew20:2 Uzgodnił z robotnikami po denarze za dzień i posłał ich do swojej winnicy. 
Matthew20:3 Następnie wyszedł około godziny trzeciej i zobaczył innych, stojących bezczynnie na rynku." 
Matthew20:4 I powiedział do nich: Idźcie i wy do winnicy, a ja dam wam, co słuszne." 
Matthew20:5 Ci zaś poszli. Potem znów wyszedł około szóstej i dziewiątej godziny i uczynił tak samo. 
Matthew20:6 A gdy wyszedł około jedenastej i zastał innych stojących, zapytał ich: Dlaczego tutaj cały dzień bezczynnie stoicie?" 
Matthew20:7 Mówią Mu: Nikt nas nie wynajął. On na to: Idźcie i wy do winnicy. 
Matthew20:8 Z nastaniem wieczoru pan winnicy polecił swojemu zarządcy: Zwołaj robotników i wypłać im należność, zaczynając od ostatnich aż do pierwszych." 
Matthew20:9 Podeszli zatem [wynajęci] o godzinie jedenastej i otrzymali po denarze. 
Matthew20:10 A gdy podeszli pierwsi, sądzili, że wezmą więcej, ale i oni otrzymali po denarze." 
Matthew20:11 Po otrzymaniu szemrali przeciw panu domu 
Matthew20:12 i mówili: Ci ostatni pracowali jedną godzinę, a potraktowałeś ich na równi z nami, którzy znieśliśmy ciężar dnia i upał." 
Matthew20:13 On zaś odpowiedział jednemu z nich: Kolego, nie krzywdzę cię. Czy nie zgodziłeś się ze mną na denara?" 
Matthew20:14 Bierz, co twoje, i idź! Chcę bowiem temu ostatniemu dać, jak i tobie." 
Matthew20:15 Czy nie wolno mi z tym, co moje, czynić tego, co chcę? Albo czy patrzysz nieprzychylnie dlatego, że ja jestem dobry?" 
Matthew20:16 Tak właśnie ostatni będą pierwszymi, a pierwsi ostatnimi." 
Matthew20:17 Podążając do Jerozolimy, Jezus wziął ze sobą dwunastu uczniów, osobno, i w drodze powiedział im:" 
Matthew20:18 Oto zdążamy do Jerozolimy i Syn Człowieczy będzie wydany arcykapłanom oraz znawcom Prawa, i skażą Go na śmierć." 
Matthew20:19 I wydadzą Go poganom na pośmiewisko, na ubiczowanie i na ukrzyżowanie, a trzeciego dnia zostanie wzbudzony [z martwych]." 
Matthew20:20 Wtedy podeszła do Niego matka synów Zebedeusza wraz ze swoimi synami, pokłoniła się i poprosiła Go o coś." 
Matthew20:21 On zaś zapytał ją: Czego chcesz? Mówi Mu: Powiedz, aby w Twoim Królestwie ci dwaj moi synowie zasiedli jeden po Twojej prawej, a drugi po Twojej lewej stronie." 
Matthew20:22 Jezus odpowiedział: Nie wiecie, o co prosicie. Czy jesteście w stanie pić kielich, który Ja mam pić? Mówią Mu: Jesteśmy w stanie." 
Matthew20:23 A On im na to: Mój kielich wprawdzie pić będziecie, jednak zasiąść po mojej prawej lub po lewej stronie – nie do Mnie należy to dać, lecz [będzie to dane] tym, którym zostało przygotowane przez mojego Ojca." 
Matthew20:24 Gdy o tym usłyszało pozostałych dziesięciu uczniów, oburzyło się na dwóch braci." 
Matthew20:25 Jezus zaś przywołał ich i powiedział: Wiecie, że władcy narodów podporządkowują je sobie i wielcy dają im odczuć swą władzę." 
Matthew20:26 Nie tak ma być pośród was; ale kto między wami chciałby stać się wielki, niech wam będzie posługującym." 
Matthew20:27 I kto między wami chciałby stać się pierwszy, niech będzie waszym sługą." 
Matthew20:28 Podobnie jak Syn Człowieczy nie przyszedł, by Mu posługiwano, lecz aby posługiwać i oddać swoją duszę na okup za wielu." 
Matthew20:29 Gdy wychodzili z Jerycha, szedł za Nim liczny tłum." 
Matthew20:30 I oto dwaj niewidomi, którzy siedzieli przy drodze, usłyszeli, że przechodzi Jezus i wykrzyknęli: Zmiłuj się nad nami, Panie, Synu Dawida!" 
Matthew20:31 Tłum jednak zganił ich, aby zamilkli; lecz oni jeszcze głośniej zawołali: Zmiłuj się nad nami, Panie, Synu Dawida!" 
Matthew20:32 Wówczas Jezus stanął, zawołał ich i zapytał: Co chcecie, abym wam uczynił?" 
Matthew20:33 Mówią Mu: Panie, aby otworzyły się nam oczy!" 
Matthew20:34 Jezus zaś zlitował się, dotknął ich oczu, a oni zaraz odzyskali wzrok i poszli za Nim." 
Matthew21:1 A gdy zbliżyli się do Jerozolimy i przyszli do Betfage, do Góry Oliwnej, wtedy Jezus posłał dwóch uczniów," 
Matthew21:2 mówiąc im: Idźcie do wioski naprzeciw was, a zaraz znajdziecie oślicę uwiązaną i oślę wraz z nią; odwiążcie je i przyprowadźcie mi." 
Matthew21:3 A gdyby ktoś wam coś powiedział, powiedzcie: Pan ich potrzebuje, zaraz jednak odeśle je." 
Matthew21:4 To zaś stało się, aby wypełniło się to, co zostało powiedziane przez proroka, mówiącego:" 
Matthew21:5 Powiedzcie córce Syjonu: Oto twój Król przychodzi do ciebie łagodny – i siedząc na oślicy i na oślęciu, źrebięciu jucznego [zwierzęcia]." 
Matthew21:6 Uczniowie zatem poszli i uczynili tak, jak im polecił Jezus." 
Matthew21:7 Przyprowadzili oślicę oraz osiołka, włożyli na nie płaszcze, a On usiadł na nich." 
Matthew21:8 Większość zaś tłumu rozpostarła swoje płaszcze na drodze, inni natomiast obcinali gałązki z drzew i rozkładali na drodze." 
Matthew21:9 Tłumy zaś, które Go poprzedzały i które za Nim szły, wołały: Hosanna Synowi Dawida! Błogosławiony Ten, który przychodzi w imieniu Pana. Hosanna na wysokościach!" 
Matthew21:10 A gdy przybył do Jerozolimy, poruszyło się całe miasto. [Ludzie] pytali: Kto to jest?" 
Matthew21:11 Tłumy zaś odpowiadały: To jest prorok Jezus, ten z Nazaretu w Galilei." 
Matthew21:12 A Jezus wszedł do świątyni i wyrzucił wszystkich, którzy sprzedawali i kupowali w świątyni, poprzewracał stoły wymieniających pieniądze i stragany handlarzy gołębi." 
Matthew21:13 Mówił im: Napisano: Dom mój będzie nazwany domem modlitwy, a wy zrobiliście z niego jaskinię zbójców." 
Matthew21:14 I podeszli do Niego w świątyni niewidomi i kulawi, a On ich uzdrowił." 
Matthew21:15 Arcykapłani natomiast i znawcy Prawa, widząc dziwy, które czynił, i dzieci, które wołały w świątyni i mówiły: Hosanna Synowi Dawida, oburzyli się." 
Matthew21:16 I zapytali Go: Czy słyszysz, co one mówią? A Jezus na to: Tak. Czy nigdy nie czytaliście: Z ust niemowląt i ssących przygotowałeś sobie chwałę?" 
Matthew21:17 Potem zostawił ich, wyszedł z miasta do Betanii i tam zanocował." 
Matthew21:18 A rano, wracając do miasta, zgłodniał." 
Matthew21:19 I gdy zobaczył przy drodze jednego figowca, podszedł do niego – i nie znalazł na nim nic oprócz liści. I mówi mu: Niech już owoc nie rodzi się z ciebie na wieki. I figowiec natychmiast usechł." 
Matthew21:20 A gdy uczniowie to zobaczyli, zdziwili się – i mówili: Jak figowiec mógł tak natychmiast uschnąć?!" 
Matthew21:21 Jezus zaś odpowiedział im: Zapewniam was, jeśli macie wiarę i nie zwątpicie, zrobicie nie tylko to, co z figowcem, ale jeśli i tej górze powiecie: Podnieś się i rzuć w morze – [tak] się stanie." 
Matthew21:22 I wszystko, o cokolwiek poprosilibyście w modlitwie, wierząc – otrzymacie." 
Matthew21:23 A gdy przyszedł do świątyni, podeszli do Niego, podczas nauczania, arcykapłani i starsi ludu, pytając: Jakim prawem to czynisz i kto dał Ci to prawo?" 
Matthew21:24 Jezus zaś odpowiedział im: Zadam wam i Ja jedno pytanie, na które – jeśli mi odpowiecie – i Ja wam powiem, jakim prawem to czynię:" 
Matthew21:25 Chrzest Jana – skąd był? Z nieba czy od ludzi? Oni zaś rozważali między sobą, mówiąc: Jeśli powiemy: z nieba, zapyta: Dlaczego więc nie uwierzyliście mu?" 
Matthew21:26 Jeśli zaś powiemy: Od ludzi, boimy się tłumu, wszyscy bowiem mają Jana za proroka." 
Matthew21:27 I odpowiadając Jezusowi, powiedzieli: Nie wiemy. Wówczas i On im powiedział: To i Ja wam nie powiem, jakim prawem to czynię." 
Matthew21:28 Jak wam się wydaje? Pewien człowiek miał dwóch synów. Podszedł do pierwszego i powiedział: Synu, idź dziś, pracuj w winnicy." 
Matthew21:29 On zaś odpowiedział: Nie chcę. Potem jednak pożałował – i poszedł. 
Matthew21:30 Podszedł też do drugiego i powiedział to samo. A on odpowiedział: Tak, Panie – i nie poszedł." 
Matthew21:31 Który z tych dwóch spełnił wolę ojca? Mówią: Pierwszy. A Jezus na to: Zapewniam was, celnicy i nierządnice wyprzedzają was do Królestwa Bożego." 
Matthew21:32 Gdyż przyszedł do was Jan drogą sprawiedliwości i nie uwierzyliście mu, a celnicy i nierządnice uwierzyli mu; a wy, chociaż zobaczyliście, nie pożałowaliście potem, aby mu uwierzyć." 
Matthew21:33 Posłuchajcie innej przypowieści: Był pewien człowiek, gospodarz, który zasadził winnicę, ogrodził ją płotem, wykuł w niej tłocznię, zbudował wieżę, wydzierżawił ją rolnikom i odjechał." 
Matthew21:34 Gdy zaś zbliżył się czas zbiorów, posłał do rolników swoje sługi, aby odebrali jego owoce." 
Matthew21:35 A rolnicy wzięli jego sługi i tego ubiczowali, tego zabili, tamtego zaś ukamienowali." 
Matthew21:36 Znów posłał inne sługi, liczniejszych od pierwszych – i postąpili z nimi podobnie." 
Matthew21:37 W końcu posłał do nich swego syna, mówiąc: Uszanują mego syna." 
Matthew21:38 Rolnicy zaś zobaczyli syna i powiedzieli sobie: To jest dziedzic! Dalej, zabijmy go, a posiądziemy jego dziedzictwo." 
Matthew21:39 I wzięli go, wyrzucili poza winnicę i zabili." 
Matthew21:40 Gdy więc przyjdzie pan winnicy, co uczyni tym rolnikom?" 
Matthew21:41 Mówią Mu: Marnie wygubi łotrów, a winnicę wydzierżawi innym rolnikom, którzy we właściwym czasie będą oddawać mu owoce." 
Matthew21:42 A Jezus na to: Czy nigdy nie czytaliście w Pismach: Kamień, który odrzucili budujący, ten stał się głowicą węgła. Pan to sprawił i to jest cudowne w naszych oczach?" 
Matthew21:43 Dlatego mówię wam, że Królestwo Boże zostanie wam zabrane i dane narodowi wydającemu jego owoce." 
Matthew21:44 A ten, kto upadnie na ten kamień, rozbije się, na kogo zaś on upadnie, tego zmiażdży." 
Matthew21:45 A gdy arcykapłani i faryzeusze wysłuchali Jego przypowieści, zrozumieli, że mówi o nich." 
Matthew21:46 I usiłowali Go schwytać, ale bali się tłumu, gdyż miał Go za proroka." 
Matthew22:1 I odpowiadając, Jezus znów przemówił do nich w przypowieściach:" 
Matthew22:2 Podobne jest Królestwo Niebios do pewnego człowieka, króla, który przygotował wesele swojemu synowi." 
Matthew22:3 I posłał swoje sługi, aby zwołać zaproszonych na wesele, ale nie chcieli przyjść." 
Matthew22:4 Znowu posłał inne sługi, mówiąc: Powiedzcie zaproszonym: Oto mój obiad mam gotowy, moje cielce i tuczne [cielęta] ofiarowane – i wszystko jest gotowe; przyjdźcie na wesele." 
Matthew22:5 Oni jednak, nie dbając o to, odeszli, ten na swoje pole, tamten do swojego handlu," 
Matthew22:6 a pozostali schwytali jego sługi, znieważyli i pozabijali." 
Matthew22:7 Król zaś, rozgniewany, posłał swoje wojsko, wygubił tych morderców, a ich miasto spalił." 
Matthew22:8 Następnie mówi swoim sługom: Wesele wprawdzie gotowe, ale zaproszeni nie byli godni." 
Matthew22:9 Idźcie więc na rozstaje dróg i tylu, ilu spotkacie, zwołajcie na wesele." 
Matthew22:10 Słudzy ci zatem wyszli na drogi i sprowadzili wszystkich, których spotkali, tak złych, jak i dobrych, i wesele zapełniło się siedzącymi." 
Matthew22:11 A gdy wszedł król, aby przyjrzeć się siedzącym, zobaczył tam człowieka nie ubranego w szatę weselną." 
Matthew22:12 I pyta go: Kolego, jak tu wszedłeś, nie mając szaty weselnej? A on oniemiał." 
Matthew22:13 Wtedy król zwrócił się do posługujących: Zwiążcie mu nogi i ręce i wyrzućcie go w ciemność zewnętrzną; tam będzie płacz i zgrzytanie zębów. 
Matthew22:14 Bo wielu jest wezwanych, ale mało wybranych." 
Matthew22:15 Wtedy faryzeusze poszli i powzięli plan, jak by Go usidlić w słowie." 
Matthew22:16 I posłali do Niego swoich uczniów wraz z herodianami i [ci] powiedzieli: Nauczycielu, wiemy, że jesteś szczery i drogi Bożej nauczasz w prawdzie, i na nikim Ci nie zależy, bo nie masz względu na osobę." 
Matthew22:17 Powiedz nam więc, jak uważasz? Czy należy płacić podatek cesarzowi, czy nie?" 
Matthew22:18 A Jezus, gdy rozpoznał ich niegodziwość, odpowiedział: Dlaczego wystawiacie Mnie na próbę, obłudnicy?" 
Matthew22:19 Pokażcie mi monetę podatkową. Oni zaś przynieśli mu denara. 
Matthew22:20 Pyta ich: Czyj to wizerunek i napis? 
Matthew22:21 Mówią Mu: Cesarza. Wtedy mówi im: Oddawajcie więc co cesarskie, cesarzowi, a co Boże – Bogu." 
Matthew22:22 A gdy to usłyszeli, zdziwili się, po czym opuścili Go i odeszli." 
Matthew22:23 Tego dnia podeszli do Niego saduceusze, którzy twierdzą, że nie ma zmartwychwstania, i zapytali Go:" 
Matthew22:24 Nauczycielu, Mojżesz powiedział: Jeśli ktoś umrze, nie mając dziecka, jego brat pojmie jego żonę i wzbudzi potomstwo swojemu bratu." 
Matthew22:25 Otóż było u nas siedmiu braci; pierwszy ożenił się i zmarł, a ponieważ nie miał potomka, zostawił swoją żonę swojemu bratu." 
Matthew22:26 Podobnie i drugi, i trzeci – aż do siódmego." 
Matthew22:27 Po wszystkich zaś zmarła ta kobieta. 
Matthew22:28 Przy zmartwychwstaniu więc którego z tych siedmiu będzie żoną? Bo wszyscy ją mieli. 
Matthew22:29 A Jezus odpowiedział im: Błądzicie, gdyż nie znacie Pism ani mocy Boga." 
Matthew22:30 Przy zmartwychwstaniu bowiem ani nie będą się żenić, ani za mąż wychodzić, lecz będą jak aniołowie w niebie." 
Matthew22:31 A co do zmartwychwstania umarłych, czy nie czytaliście, co wam zostało powiedziane przez Boga, mówiącego:" 
Matthew22:32 Ja jestem Bogiem Abrahama i Bogiem Izaaka, i Bogiem Jakuba? Bóg nie jest [Bogiem] umarłych, lecz żywych." 
Matthew22:33 A tłumy, gdy tego słuchały, były zdumione Jego nauką." 
Matthew22:34 Faryzeusze zaś, gdy usłyszeli, że uciszył saduceuszów, zeszli się razem." 
Matthew22:35 A jeden z nich, znawca Prawa, wystawiając Go na próbę, zapytał:" 
Matthew22:36 Nauczycielu, które przykazanie jest największe w Prawie?" 
Matthew22:37 A On mu odpowiedział: Będziesz kochał Pana, Boga swego, całym swoim sercem i całą swoją duszą, i całą swoją myślą." 
Matthew22:38 To jest największe i pierwsze przykazanie. 
Matthew22:39 Drugie zaś, podobne temu, to: Będziesz kochał swojego bliźniego tak, jak samego siebie." 
Matthew22:40 Na tych dwóch przykazaniach zawisa całe Prawo i prorocy. 
Matthew22:41 A gdy zeszli się faryzeusze, Jezus ich zapytał:" 
Matthew22:42 Co sądzicie o Chrystusie? Czyim jest synem? Odpowiedzieli: Dawida. 
Matthew22:43 Zapytał ich: Jak to zatem jest, że Dawid w Duchu nazywa go Panem, gdy mówi:" 
Matthew22:44 Powiedział Pan mojemu Panu: Siedź po mojej prawicy, aż położę Twoich nieprzyjaciół pod Twoje stopy." 
Matthew22:45 Jeśli więc Dawid nazywa go Panem, jak może być [On] Jego synem?" 
Matthew22:46 I nikt nie był w stanie odpowiedzieć Mu ani słowem. Nikt też od tego dnia nie ośmielił się już Go pytać. 
Matthew23:1 Wtedy Jezus przemówił do tłumów i do swoich uczniów: 
Matthew23:2 Na krześle Mojżesza zasiedli znawcy Prawa i faryzeusze. 
Matthew23:3 Wszystko zatem, co wam powiedzą, wykonujcie i zachowujcie, nie postępujcie jednak według ich czynów; mówią bowiem, lecz nie czynią." 
Matthew23:4 Wiążą zaś ciężkie i trudne do uniesienia brzemiona i kładą na ramiona ludzi, sami natomiast [nawet] swoim palcem nie chcą ich ruszyć." 
Matthew23:5 A wszystkich swoich czynów dokonują, aby pokazać się ludziom; poszerzają bowiem swoje filakteria i wydłużają frędzle," 
Matthew23:6 lubią zaś pierwsze miejsca do siedzenia na ucztach i pierwsze krzesła w synagogach," 
Matthew23:7 lubią pozdrowienia na rynkach i nazywanie ich przez ludzi: Rabbi. 
Matthew23:8 Wy zaś nie nazywajcie się rabbi, bo jeden jest wasz Nauczyciel, a wy wszyscy jesteście braćmi." 
Matthew23:9 [Nikogo] też na ziemi nie nazywajcie swoim ojcem; bo jeden jest wasz Ojciec – w niebie. 
Matthew23:10 Nie nazywajcie się też mistrzami, bo jeden jest wasz Mistrz – Chrystus." 
Matthew23:11 Większy zaś pośród was niech będzie waszym posługującym; 
Matthew23:12 ktokolwiek zaś będzie się wywyższał, zostanie poniżony, a kto będzie się poniżał, zostanie wywyższony." 
Matthew23:13 Biada wam, znawcy Prawa i faryzeusze, obłudnicy, że zamykacie Królestwo Niebios przed ludźmi; wy bowiem nie wchodzicie, a i wchodzącym nie pozwalacie wejść." 
Matthew23:14 Biada wam, znawcy Prawa i faryzeusze, obłudnicy, że pożeracie domy wdów i dla pozoru długo się modlicie; dlatego otrzymacie surowszy wyrok." 
Matthew23:15 Biada wam, znawcy Prawa i faryzeusze, obłudnicy, że obchodzicie morze i suchy ląd, aby pozyskać jednego prozelitę, a gdy się nim staje, czynicie go synem Gehenny dwa razy takim jak wy." 
Matthew23:16 Biada wam, ślepi przewodnicy, którzy mówicie: Ktokolwiek przysięga na przybytek, to nic; ktokolwiek zaś przysięga na złoto przybytku, jest zobowiązany [przysięgą]." 
Matthew23:17 Głupi i ślepi! Co bowiem jest ważniejsze: złoto czy przybytek, który uświęca złoto?" 
Matthew23:18 I: Ktokolwiek przysięga na ołtarz, to nic; ktokolwiek zaś przysięga na dar na nim, jest zobowiązany [przysięgą]." 
Matthew23:19 Ślepi! Co bowiem ważniejsze: Dar czy ołtarz, który uświęca dar?" 
Matthew23:20 Kto więc przysięga na ołtarz, przysięga na niego i na wszystko, co na nim." 
Matthew23:21 I kto przysięga na przybytek, przysięga na niego i na Tego, który w nim mieszka." 
Matthew23:22 I kto przysięga na niebo, przysięga na tron Boży i na Tego, który na nim zasiada." 
Matthew23:23 Biada wam, znawcy Prawa i faryzeusze, obłudnicy, że dajecie dziesięcinę z mięty, kopru i kminku, a porzucacie to, co w Prawie ważniejsze: sąd, miłosierdzie i wiarę – to zaś należy czynić, a i tamtego nie porzucać." 
Matthew23:24 Ślepi przewodnicy! Przecedzacie komara, połykacie zaś wielbłąda." 
Matthew23:25 Biada wam, znawcy Prawa i faryzeusze, obłudnicy, że oczyszczacie zewnętrzną stronę kubka i czaszy, wewnątrz zaś są pełne tego, co z grabieży i nieopanowania." 
Matthew23:26 Ślepy faryzeuszu! Oczyść najpierw wnętrze kielicha, aby to, co na zewnątrz niego, też stało się czyste." 
Matthew23:27 Biada wam, znawcy Prawa i faryzeusze, obłudnicy, że przypominacie groby pobielane, które na zewnątrz wyglądają pięknie, wewnątrz jednak są pełne kości zmarłych i wszelkiej nieczystości." 
Matthew23:28 Tak i wy na zewnątrz wydajecie się ludziom sprawiedliwi, wewnątrz zaś jesteście pełni obłudy i bezprawia." 
Matthew23:29 Biada wam, znawcy Prawa i faryzeusze, obłudnicy, że budujecie groby prorokom i zdobicie grobowce sprawiedliwych;" 
Matthew23:30 i mówicie: Gdybyśmy żyli za dni naszych ojców, nie bylibyśmy ich wspólnikami w [przelewaniu] krwi proroków." 
Matthew23:31 W ten sposób świadczycie o sobie, że jesteście synami tych, którzy ich mordowali." 
Matthew23:32 Wy też dopełnijcie miary waszych ojców. 
Matthew23:33 Węże! Płody żmij! Jak ujdziecie przed sądem Gehenny? 
Matthew23:34 Dlatego oto Ja posyłam do was proroków, mędrców i znawców Prawa; niektórych z nich zabijecie i ukrzyżujecie, innych ubiczujecie w waszych synagogach i będziecie ścigać od miasta do miasta;" 
Matthew23:35 w ten sposób przyjdzie na was cała sprawiedliwa krew, przelana na ziemi: od krwi sprawiedliwego Abla aż do krwi Zachariasza, syna Barachiasza, którego zamordowaliście między przybytkiem a ołtarzem." 
Matthew23:36 Zapewniam was, wszystko to przyjdzie na to pokolenie." 
Matthew23:37 Jerozolimo, Jerozolimo, która zabijasz proroków i kamienujesz tych, którzy zostali do ciebie posłani, tyle razy chciałem zgromadzić twoje dzieci, jak kwoka zgromadza swoje pisklęta pod skrzydła, a nie chcieliście!" 
Matthew23:38 Oto wasz dom zostaje wam pusty. 
Matthew23:39 Bo mówię wam: Na pewno Mnie nie zobaczycie – aż powiecie: Błogosławiony, który przychodzi w imieniu Pana." 
Matthew24:1 A gdy Jezus wyszedł ze świątyni i szedł, podeszli do Niego Jego uczniowie, aby Mu pokazać zabudowania świątyni." 
Matthew24:2 On zaś odpowiedział im: Widzicie to wszystko? Zapewniam was, na pewno nie zostanie tu zostawiony kamień na kamieniu, którego by nie zwalono." 
Matthew24:3 A gdy siedział na Górze Oliwnej, podeszli do Niego uczniowie na osobności i zapytali: Powiedz nam, kiedy się to stanie i jaki będzie znak Twojego przyjścia i końca wieku?" 
Matthew24:4 A Jezus odpowiedział im: Uważajcie, aby was ktoś nie zwiódł." 
Matthew24:5 Gdyż wielu przyjdzie w moim imieniu, mówiąc: Ja jestem Chrystus – i wielu zwiodą." 
Matthew24:6 Będziecie zaś słyszeć o wojnach i wieści z wojen. Uważajcie, nie bądźcie przerażeni, bo to musi się stać, lecz to jeszcze nie koniec." 
Matthew24:7 Powstanie bowiem naród przeciw narodowi i królestwo przeciw królestwu, będą głody, a miejscami trzęsienia ziemi." 
Matthew24:8 Wszystko to zaś będzie początkiem bólów porodowych. 
Matthew24:9 Wtedy wydawać was będą na udrękę i będą was zabijać, i będziecie nienawidzeni przez wszystkie narody z powodu mojego imienia." 
Matthew24:10 I wówczas wielu zostanie zrażonych i nawzajem będą się wydawać, i nawzajem nienawidzić." 
Matthew24:11 Powstanie też wielu fałszywych proroków i wielu zwiodą. 
Matthew24:12 A z powodu rozszerzenia się bezprawia oziębnie miłość wielu. 
Matthew24:13 Kto zaś wytrwa do końca, ten będzie ocalony." 
Matthew24:14 A ta ewangelia Królestwa będzie głoszona po całym zamieszkałym świecie na świadectwo wszystkim narodom – i wtedy nadejdzie koniec. 
Matthew24:15 Gdy więc zobaczycie obrzydliwość spustoszenia, zapowiedzianą przez proroka Daniela, stojącą w miejscu świętym – kto czyta, niech rozumie –" 
Matthew24:16 wtedy ci, którzy są w Judei, niech uciekają w góry;" 
Matthew24:16 wtedy ci, którzy są w Judei, niech uciekają w góry;" 
Matthew24:17 kto jest na górnym tarasie, niech nie schodzi, aby zabrać coś ze swojego domu;" 
Matthew24:18 a kto na roli, niech nie wraca, by zabrać swój płaszcz." 
Matthew24:19 W tych dniach zaś biada kobietom w ciąży i karmiącym. 
Matthew24:20 Módlcie się zaś, aby wasza ucieczka nie wypadła zimą albo w szabat." 
Matthew24:21 Nastanie bowiem wtedy wielki ucisk, jakiego nie było od początku świata aż do teraz, i na pewno nie będzie." 
Matthew24:22 I gdyby te dni nie zostały skrócone, nie ocalałoby żadne ciało, jednak ze względu na wybranych dni te będą skrócone." 
Matthew24:23 Gdyby wam wówczas ktoś powiedział: Oto tu jest Chrystus, albo: Tu – nie wierzcie." 
Matthew24:24 Powstaną bowiem fałszywi chrystusowie i fałszywi prorocy i dokonywać będą wielkich znaków i cudów, aby zwieść – jeśli możliwe – także wybranych." 
Matthew24:25 Oto przepowiedziałem wam. 
Matthew24:26 Gdyby więc powiedzieli wam: Oto jest na pustkowiu – nie wychodźcie; oto jest w kryjówce – nie wierzcie. 
Matthew24:27 Gdyż jak błyskawica pojawia się od wschodu i świeci aż na zachód, tak będzie z przyjściem Syna Człowieczego." 
Matthew24:28 Gdzie jest padlina, tam zlatują się sępy." 
Matthew24:29 A zaraz po ucisku tych dni słońce zostanie zaćmione i księżyc nie da swego blasku, gwiazdy spadać będą z nieba i moce niebios zostaną poruszone." 
Matthew24:30 I wtedy zostanie ukazany na niebie znak Syna Człowieczego, wtedy też będą bić się w pierś wszystkie plemiona ziemi i zobaczą Syna Człowieczego, przychodzącego na obłokach nieba z wielką mocą i chwałą;" 
Matthew24:31 i pośle swoich aniołów z wielką trąbą i zgromadzą Jego wybranych z czterech wiatrów świata, z jednego krańca nieba aż po drugi." 
Matthew24:32 Od figowca zaś nauczcie się podobieństwa: Gdy jego gałąź staje się już miękka i wypuszcza liście, wiecie, że lato blisko." 
Matthew24:33 Tak i wy, gdy zobaczycie to wszystko, wiedzcie, że blisko jest – u drzwi." 
Matthew24:34 Zapewniam was, nie przeminie to pokolenie, aż się to wszystko stanie." 
Matthew24:35 Niebo i ziemia przeminą, ale moje słowa na pewno nie przeminą." 
Matthew24:36 O tym dniu zaś ani godzinie nikt nie wie: ani aniołowie niebios, ani Syn, tylko sam Ojciec." 
Matthew24:37 Jak bowiem było za dni Noego, tak będzie z przyjściem Syna Człowieczego." 
Matthew24:38 Bo jak w tamtych dniach, przed potopem, jedli i pili, żenili się i za mąż wydawali, aż do tego dnia, gdy Noe wszedł do arki," 
Matthew24:39 i nie spostrzegli się, aż przyszedł potop i uniósł wszystkich, tak też będzie z przyjściem Syna Człowieczego." 
Matthew24:40 Wtedy dwóch będzie na roli, jeden będzie wzięty, a drugi zostawiony." 
Matthew24:41 Dwie mleć będą na żarnach, jedna będzie wzięta, a druga zostawiona." 
Matthew24:42 Czuwajcie więc, gdyż nie wiecie, którego dnia wasz Pan przyjdzie." 
Matthew24:43 To zaś wiedzcie, że gdyby gospodarz wiedział, o której straży przyjdzie złodziej, czuwałby i nie pozwoliłby włamać się do swego domu." 
Matthew24:44 Dlatego i wy bądźcie gotowi, gdyż nie domyślacie się godziny, w której przyjdzie Syn Człowieczy." 
Matthew24:45 Kto więc jest tym wiernym i roztropnym sługą, którego pan postawił nad swoją służbą, aby im wydawał żywność we właściwym czasie?" 
Matthew24:46 Szczęśliwy ten sługa, którego jego pan, gdy przyjdzie, zastanie tak czyniącego." 
Matthew24:47 Zapewniam was, że postawi go nad całym swoim mieniem." 
Matthew24:48 Jeśliby jednak ten zły sługa powiedział w swoim sercu: Mój pan zwleka," 
Matthew24:49 i zacząłby bić swoje współsługi, jeść i pić z pijakami," 
Matthew24:50 przyjdzie pan tego sługi w dniu, w którym nie czeka, i o godzinie, której nie zna," 
Matthew24:51 i przetnie go na pół, i wyznaczy mu dział z obłudnikami; tam będzie płacz i zgrzytanie zębów." 
Matthew25:1 Wtedy podobne będzie Królestwo Niebios do dziesięciu panien, które wzięły swoje lampy i wyszły na spotkanie pana młodego." 
Matthew25:2 Pięć zaś z nich było głupich, a pięć roztropnych." 
Matthew25:3 Głupie bowiem wzięły swoje lampy, ale nie wzięły z sobą oliwy." 
Matthew25:4 Roztropne zaś zabrały oliwę w zbiorniczkach wraz ze swoimi lampami. 
Matthew25:5 A gdy pan młody zwlekał, wszystkie zdrzemnęły się i posnęły." 
Matthew25:6 O północy zaś rozległ się krzyk: Oto pan młody, wyjdźcie mu na spotkanie." 
Matthew25:7 Wtedy ocknęły się wszystkie te panny i poprawiły swoje lampy. 
Matthew25:8 Głupie zaś powiedziały do roztropnych: Dajcie nam z waszej oliwy, gdyż nasze lampy gasną." 
Matthew25:9 A roztropne odpowiedziały: By nie zabrakło nam i wam, idźcie raczej do sprzedawców i kupcie sobie." 
Matthew25:10 Gdy zaś one odeszły kupić, przyszedł pan młody i te, które były gotowe, weszły z Nim na wesele i drzwi zostały zamknięte." 
Matthew25:11 Potem zaś nadeszły i pozostałe panny, mówiąc: Panie! Panie! Otwórz nam." 
Matthew25:12 A on odpowiedział: Zapewniam, że nie znam was." 
Matthew25:13 Czuwajcie więc, bo nie znacie dnia ani godziny." 
Matthew25:14 Podobnie bowiem pewien człowiek odjeżdżający [za granicę] przywołał własne sługi i przekazał im swoje mienie. 
Matthew25:15 Temu dał pięć talentów, temu dwa, a tamtemu jeden – każdemu według własnej mocy – i odjechał. Zaraz" 
Matthew25:16 ten, który otrzymał pięć talentów, poszedł, obrócił nimi i zyskał dalsze pięć." 
Matthew25:17 Podobnie ten, który dwa, zyskał dalsze dwa." 
Matthew25:18 Ten zaś, który otrzymał jeden, odszedł, rozkopał ziemię i ukrył srebro swojego pana." 
Matthew25:19 Po długim zaś czasie przychodzi pan tych sług i rozlicza z nimi sprawę. 
Matthew25:20 Podszedł więc ten, który otrzymał pięć talentów, przyniósł dalsze pięć talentów i mówi: Panie, powierzyłeś mi pięć talentów; oto zyskałem dalsze pięć talentów." 
Matthew25:21 A jego pan powiedział: Dobrze, sługo dobry i wierny, byłeś wierny w małych, postawię cię nad wieloma; wejdź do radości swego pana." 
Matthew25:22 Podszedł też ten, który otrzymał dwa talenty, i powiedział: Panie, powierzyłeś mi dwa talenty, oto zyskałem dalsze dwa talenty." 
Matthew25:23 A jego pan na to: Dobrze, sługo dobry i wierny, byłeś wierny w małych, postawię cię nad wieloma; wejdź do radości swego pana." 
Matthew25:24 Podszedł także ten, który posiadł jeden talent, i powiedział: Panie, przekonałem się, że jesteś twardym człowiekiem, że żniesz, gdzie nie posiałeś, i zbierasz, gdzie nie rozsypałeś." 
Matthew25:25 Przestraszony więc odszedłem i ukryłem twój talent w ziemi; oto masz, co twoje." 
Matthew25:26 Jego pan zaś odpowiedział mu: Sługo zły i leniwy! Byłeś świadom, że żnę, gdzie nie posiałem, i zbieram, gdzie nie rozsypałem." 
Matthew25:27 Trzeba ci więc było położyć moje srebrniki bankierom, a ja po przyjściu odebrałbym to, co moje, z zyskiem." 
Matthew25:28 Zabierzcie mu więc talent i dajcie temu, który ma dziesięć talentów;" 
Matthew25:29 każdemu bowiem, kto ma, będzie dane i będzie miał w nadmiarze, temu zaś, który nie ma, zostanie zabrane i to, co ma." 
Matthew25:30 A nieużytecznego sługę wyrzućcie w ciemność zewnętrzną; tam będzie płacz i zgrzytanie zębów. 
Matthew25:31 Gdy zaś przyjdzie Syn Człowieczy w swojej chwale, a z Nim wszyscy aniołowie, wtedy zasiądzie na tronie swojej chwały;" 
Matthew25:32 i będą zgromadzone przed Nim wszystkie narody, i odłączy jednych od drugich, jak pasterz odłącza owce od kozłów;" 
Matthew25:33 i postawi owce po swojej prawicy, a kozły po lewicy." 
Matthew25:34 Wtedy powie Król tym po swojej prawicy: Przyjdźcie, błogosławieni mojego Ojca, odziedziczcie Królestwo przygotowane dla was od założenia świata." 
Matthew25:35 Gdyż głodowałem, a daliście Mi jeść, pragnąłem, a napoiliście Mnie, byłem obcym [przybyszem], a przyjęliście Mnie," 
Matthew25:36 nagi, a odzialiście Mnie, chorowałem, a odwiedziliście Mnie, byłem w więzieniu, a przyszliście do Mnie." 
Matthew25:37 Wtedy odpowiedzą Mu sprawiedliwi: Panie, kiedy widzieliśmy Cię głodującym, a nakarmiliśmy [Cię], lub spragnionym, a napoiliśmy [Cię]?" 
Matthew25:38 Kiedy widzieliśmy Cię obcym [przybyszem], a przyjęliśmy [Cię], lub nagim, a odzialiśmy [Cię]?" 
Matthew25:39 Kiedy też widzieliśmy Cię chorującym lub w więzieniu, a przyszliśmy do Ciebie?" 
Matthew25:40 A Król im odpowie: Zapewniam was, cokolwiek uczyniliście jednemu z tych najmniejszych moich braci, uczyniliście Mnie." 
Matthew25:41 Następnie powie i tym po lewicy: Idźcie ode mnie, przeklęci, w ogień wieczny, przygotowany diabłu i jego aniołom." 
Matthew25:42 Gdyż głodowałem, a nie daliście Mi jeść, pragnąłem, a nie napoiliście Mnie." 
Matthew25:43 Byłem obcym [przybyszem], a nie przyjęliście Mnie, nagim, a nie odzialiście Mnie, chorym i w więzieniu, a nie odwiedziliście Mnie." 
Matthew25:44 Wtedy odpowiedzą i oni: Panie, kiedy widzieliśmy Cię głodującym lub spragnionym, lub obcym [przybyszem], lub nagim, lub chorym, lub w więzieniu – i nie usłużyliśmy Ci?" 
Matthew25:45 Wówczas odpowie im: Zapewniam was, czegokolwiek nie uczyniliście jednemu z tych najmniejszych, nie uczyniliście też Mnie." 
Matthew25:46 I odejdą ci na wieczną karę, sprawiedliwi zaś do życia wiecznego." 
Matthew26:1 I stało się, gdy Jezus skończył wszystkie te słowa, że powiedział do swoich uczniów:" 
Matthew26:2 Wiecie, że za dwa dni jest Pascha i Syn Człowieczy będzie wydany na ukrzyżowanie." 
Matthew26:3 Wtedy arcykapłani i starsi ludu zebrali się na dziedzińcu arcykapłana, którego zwano Kajfasz." 
Matthew26:4 I uradzili, aby Jezusa podstępem schwytać i zabić." 
Matthew26:5 Powtarzali jednak: Tylko nie w święto, aby nie powstały rozruchy między ludem." 
Matthew26:6 A gdy Jezus był w Betanii, w domu Szymona trędowatego," 
Matthew26:7 podeszła do Niego kobieta, która miała alabastrowy flakonik drogocennego olejku, i wylała go na Jego głowę, gdy spoczywał przy stole." 
Matthew26:8 Gdy uczniowie to zobaczyli, oburzyli się i powiedzieli: Po co ta strata?" 
Matthew26:9 Przecież można to było drogo sprzedać i dać ubogim. 
Matthew26:10 Gdy Jezus to zauważył, powiedział im: Dlaczego sprawiacie przykrość tej kobiecie? Bo spełniła względem Mnie dobry uczynek." 
Matthew26:11 Ubogich bowiem zawsze macie wśród siebie, Mnie jednak macie nie zawsze;" 
Matthew26:12 ona bowiem, wylewając ten olejek na moje ciało, uczyniła to na mój pogrzeb." 
Matthew26:13 Zapewniam was, gdziekolwiek po całym świecie głoszona będzie ta ewangelia, opowiadane będzie i o tym, co ona uczyniła – na jej pamiątkę." 
Matthew26:14 Wtedy jeden z Dwunastu, zwany Judasz Iskariot, udał się do arcykapłanów" 
Matthew26:15 i powiedział: Co chcecie mi dać, a ja wydam Go wam? Oni zaś odważyli mu trzydzieści srebrników." 
Matthew26:16 I odtąd szukał dogodnej chwili, aby Go wydać." 
Matthew26:17 W pierwszym dniu Przaśników podeszli do Jezusa uczniowie i zapytali: Gdzie chcesz, abyśmy przygotowali Ci Paschę do spożycia?" 
Matthew26:18 On zaś odpowiedział: Idźcie do miasta, do znanego nam człowieka i powiedzcie mu: Nauczyciel mówi: Mój czas jest bliski, u ciebie urządzę Paschę z moimi uczniami." 
Matthew26:19 Uczniowie uczynili tak, jak im polecił Jezus, i przygotowali Paschę." 
Matthew26:20 A z nastaniem wieczoru zajął wraz z Dwunastoma miejsce [przy stole]. 
Matthew26:21 I gdy oni jedli, powiedział: Zapewniam was, że jeden z was Mnie wyda." 
Matthew26:22 I bardzo zasmuceni zaczęli pytać Go jeden po drugim: Chyba nie ja, Panie?" 
Matthew26:23 On zaś odpowiedział: Ten, który zanurzył wraz ze Mną rękę w misie – ten Mnie wyda." 
Matthew26:24 Wprawdzie Syn Człowieczy odchodzi, jak o Nim napisano, lecz biada temu człowiekowi, przez którego Syn Człowieczy jest wydawany. Lepiej by mu było, gdyby się ten człowiek nie urodził." 
Matthew26:25 Judasz zaś, który Go wydawał, odezwał się: Chyba nie ja, Rabbi? A On na to: Ty [sam to] powiedziałeś." 
Matthew26:26 A gdy oni jedli, Jezus wziął chleb, pobłogosławił, złamał i rozdając uczniom, powiedział: Bierzcie, jedzcie, to jest moje ciało." 
Matthew26:27 Następnie wziął kielich, podziękował i dał im, mówiąc: Pijcie z niego wszyscy;" 
Matthew26:28 gdyż to jest moja krew przymierza, która wylewa się za wielu na odpuszczenie grzechów." 
Matthew26:29 Mówię wam zaś: Odtąd na pewno nie będę pił z tego owocu winorośli aż do tego dnia, gdy go będę pił z wami nowy w Królestwie mego Ojca." 
Matthew26:30 I po odśpiewaniu hymnu wyszli ku Górze Oliwnej. 
Matthew26:31 Wówczas Jezus powiedział im: Tej nocy wy wszyscy zrazicie się do Mnie, gdyż napisano: Uderzę pasterza i będą rozproszone owce trzody." 
Matthew26:32 Ale po wzbudzeniu Mnie wyprzedzę was do Galilei. 
Matthew26:33 Wtedy odezwał się Piotr: Choćby wszyscy się do Ciebie zrazili, ja się nigdy nie zrażę." 
Matthew26:34 A Jezus mu na to: Zapewniam cię, że tej nocy, zanim zapieje kogut, wyprzesz się Mnie trzykrotnie." 
Matthew26:35 Piotr mówi Mu: Choćby przyszło mi wraz z Tobą umrzeć, na pewno nie wyprę się Ciebie. Podobnie mówili i wszyscy uczniowie." 
Matthew26:36 Następnie Jezus przybył wraz z nimi do ogrodu zwanego Getsemani i powiedział do uczniów: Usiądźcie tutaj, aż odejdę tam i pomodlę się." 
Matthew26:37 I wziął z sobą Piotra i dwóch synów Zebedeusza, i zaczął smucić się i trwożyć." 
Matthew26:38 I powiedział im: Bardzo smutna jest moja dusza aż do śmierci; zostańcie tutaj i czuwajcie ze Mną. 
Matthew26:39 I przeszedł nieco dalej, upadł na swą twarz i modlił się, mówiąc: Ojcze mój, jeśli to jest możliwe, niech Mnie ominie ten kielich; jednak nie jak Ja chcę, ale jak Ty." 
Matthew26:40 I wrócił do uczniów i zastał ich śpiącymi — i mówi do Piotra: Tak to nie zdołaliście czuwać ze Mną ani jednej godziny? 
Matthew26:41 Czuwajcie i módlcie się, abyście nie upadli w czasie próby; duch wprawdzie ochoczy, ale ciało – słabe." 
Matthew26:42 Znów po raz drugi odszedł i modlił się: Ojcze mój, jeśli nie może [Mnie] to ominąć, ale mam go wypić, niech stanie się Twoja wola." 
Matthew26:43 I znów, gdy przyszedł, zastał ich śpiącymi, gdyż oczy ich były obciążone." 
Matthew26:44 Zostawił ich zatem, znów odszedł i po raz trzeci modlił się tymi samymi słowami." 
Matthew26:45 Następnie przyszedł do uczniów i mówi: Śpijcie dalej i odpoczywajcie, oto nadeszła godzina i Syn Człowieczy wydany jest w ręce grzeszników." 
Matthew26:46 Wstańcie, chodźmy; oto się zbliża ten, który Mnie wydaje." 
Matthew26:47 Gdy On jeszcze mówił, oto przyszedł Judasz, jeden z Dwunastu, a wraz z nim liczny tłum z mieczami i kijami, od arcykapłanów i od starszych ludu." 
Matthew26:48 A ten, który Go wydawał, dał im taki znak: Jest nim Ten, którego pocałuję – schwytajcie Go." 
Matthew26:49 Zaraz też podszedł do Jezusa i powiedział: Witaj, Rabbi! I pocałował Go." 
Matthew26:50 Jezus zaś powiedział do niego: Kolego, [rób to], po co się zjawiasz. Wtedy podeszli, zarzucili na Jezusa ręce i schwytali Go." 
Matthew26:51 I oto jeden z tych, którzy byli z Jezusem, wyciągnął rękę, dobył swego miecza, uderzył sługę arcykapłana i odciął mu ucho." 
Matthew26:52 A Jezus mówi Mu: Odłóż swój miecz na jego miejsce; wszyscy bowiem, którzy dobywają miecza, od miecza giną." 
Matthew26:53 Albo czy myślisz, że nie mógłbym poprosić mojego Ojca, a już teraz wystawiłby mi więcej niż dwanaście legionów aniołów?" 
Matthew26:54 Jak jednak miałyby spełnić się Pisma, że tak musi się stać?" 
Matthew26:55 W tej godzinie Jezus powiedział do tłumów: Jak na zbójcę wyszliście z mieczami i kijami, aby Mnie ująć; codziennie siadywałem w świątyni i nauczałem, a nie schwytaliście Mnie." 
Matthew26:56 Ale to wszystko stało się, aby wypełniły się Pisma proroków. Wtedy wszyscy uczniowie opuścili Go i uciekli." 
Matthew26:57 A ci, którzy schwytali Jezusa, poprowadzili [Go] do arcykapłana Kajfasza, gdzie zgromadzili się znawcy Prawa i starsi." 
Matthew26:58 Piotr zaś szedł za Nim z daleka aż na dziedziniec arcykapłana – i wszedł do środka, i usiadł z podwładnymi, aby zobaczyć koniec." 
Matthew26:59 Arcykapłani zaś i cały Sanhedryn szukali fałszywego świadectwa przeciw Jezusowi, po to, aby Go zabić," 
Matthew26:60 i nie znaleźli, [chociaż] przychodziło wielu fałszywych świadków; w końcu podeszli dwaj" 
Matthew26:61 i oświadczyli: Ten powiedział: Jestem w stanie zburzyć przybytek Boga i w trzy dni go zbudować. 
Matthew26:62 Wtedy powstał arcykapłan i zapytał Go: Nic nie odpowiadasz na to, co oni świadczą przeciw Tobie?" 
Matthew26:63 Ale Jezus milczał. Arcykapłan więc powiedział: Zaprzysięgam Cię na Boga żywego, abyś nam powiedział, czy Ty jesteś Chrystusem, Synem Boga." 
Matthew26:64 Jezus mówi mu: Ty [sam to] powiedziałeś. Ponadto mówię wam: Od teraz zobaczycie Syna Człowieczego siedzącego po prawicy Mocy i przychodzącego na obłokach nieba. 
Matthew26:65 Wtedy arcykapłan rozdarł swoje szaty i powiedział: Zbluźnił! Czy trzeba nam jeszcze świadków? Oto teraz usłyszeliście bluźnierstwo! 
Matthew26:66 Co sądzicie? A oni odpowiedzieli: Winien jest śmierci. 
Matthew26:67 Wtedy pluli Mu w twarz, bili Go pięściami, a inni policzkowali Go," 
Matthew26:68 mówiąc: Prorokuj nam, Chrystusie, kto Cię uderzył?" 
Matthew26:69 Piotr tymczasem siedział na zewnątrz, na dziedzińcu. [Tam] podeszła do niego jedna posługaczka, mówiąc: Ty też byłeś z tym Galilejczykiem Jezusem." 
Matthew26:70 On zaś wyparł się wobec wszystkich: Nie wiem, o czym mówisz." 
Matthew26:71 A gdy wyszedł ku bramie, zobaczyła go inna i powiedziała do tych, którzy tam byli: Ten był z Jezusem z Nazaretu." 
Matthew26:72 I znowu wyparł się pod przysięgą: Nie znam tego człowieka. 
Matthew26:73 Po chwili podeszli stojący [tam] i powiedzieli do Piotra: Ty naprawdę jesteś jednym z nich, bo i twoja mowa czyni cię widocznym." 
Matthew26:74 Wtedy zaczął ściągać na siebie klątwy i przysięgać [na świętości]: Nie znam tego człowieka. I zaraz zapiał kogut. 
Matthew26:75 A Piotr przypomniał sobie słowo Jezusa, gdy powiedział: Zanim zapieje kogut, trzy razy się Mnie wyprzesz. Wówczas wyszedł na zewnątrz i gorzko zapłakał." 
Matthew27:1 A gdy nastał wczesny ranek, wszyscy arcykapłani i starsi ludu powzięli plan przeciw Jezusowi, taki, żeby Go zabić." 
Matthew27:2 Związali Go więc, odprowadzili i przekazali namiestnikowi Piłatowi." 
Matthew27:3 Wtedy Judasz, który Go wydał, widząc, że został skazany, pogrążony w żalu zwrócił trzydzieści srebrników arcykapłanom oraz starszym," 
Matthew27:4 mówiąc: Zgrzeszyłem, gdyż wydałem krew niewinną. Oni zaś odparli: Co nam do tego? Ty [sam tego] dopatrz." 
Matthew27:5 Wówczas rzucił srebrniki do przybytku i oddalił się, po czym poszedł i powiesił się." 
Matthew27:6 Arcykapłani zaś wzięli srebrniki i powiedzieli: Nie wolno wrzucać ich do skarbca świątynnego, gdyż są wyceną krwi." 
Matthew27:7 Po odbyciu narady kupili za nie zatem pole garncarza na cmentarz dla obcych [przybyszów]. 
Matthew27:8 Dlatego pole to zwane jest Polem Krwi aż do dnia dzisiejszego. 
Matthew27:9 Wtedy wypełniło się to, co zostało powiedziane przez proroka Jeremiasza, mówiącego: I wzięli trzydzieści srebrników, wycenę oszacowanego, który został oszacowany przez synów Izraela." 
Matthew27:10 I dali je za pole garncarza, jak mi zlecił Pan." 
Matthew27:11 Jezus zaś został postawiony przed namiestnikiem. Namiestnik zapytał Go: Czy Ty jesteś królem Żydów? Jezus odpowiedział: Ty [sam to] mówisz. 
Matthew27:12 A gdy arcykapłani i starsi oskarżali Go, nic nie odpowiedział." 
Matthew27:13 Wówczas Piłat mówi Mu: Czy nie słyszysz, jak wiele przeciw Tobie świadczą?" 
Matthew27:14 On jednak nie odpowiedział mu na ani jedno słowo, tak że namiestnik bardzo się dziwił." 
Matthew27:15 Na święta zaś namiestnik miał zwyczaj zwalniać ludowi jednego więźnia, tego, którego chcieli." 
Matthew27:16 A mieli wówczas znacznego więźnia, imieniem [Jezus] Barabasz." 
Matthew27:17 Gdy więc oni zebrali się, Piłat zapytał ich: Którego chcecie, abym wam zwolnił, [Jezusa] Barabasza czy Jezusa zwanego Chrystusem?" 
Matthew27:18 Był bowiem świadom, że wydali Go z zawiści." 
Matthew27:19 A gdy on siedział na krześle sędziowskim, jego żona przesłała mu taką [wiadomość]: Nic tobie i temu sprawiedliwemu, bo dzisiaj we śnie wiele przez Niego wycierpiałam." 
Matthew27:20 Arcykapłani zaś i starsi przekonali tłumy, aby prosiły o Barabasza, a Jezusa zgubiły." 
Matthew27:21 Gdy więc namiestnik zapytał: Którego z tych dwóch chcecie, abym wam zwolnił? – oni odpowiedzieli: Barabasza." 
Matthew27:22 Piłat na to: Co więc mam uczynić z Jezusem zwanym Chrystusem? A wszyscy: Niech będzie ukrzyżowany! 
Matthew27:23 On zaś zapytał: Co więc złego uczynił? Lecz oni tym bardziej zaczęli krzyczeć: Niech będzie ukrzyżowany! 
Matthew27:24 Piłat więc, gdy zobaczył, że nic nie zyskuje, przeciwnie, poruszenie staje się większe, wziął wodę, umył ręce wobec tłumu i powiedział: Nie jestem winny tej krwi, wy tego dopatrzcie." 
Matthew27:25 A cały lud odpowiedział: Krew Jego na nas i na nasze dzieci. 
Matthew27:26 Wtedy zwolnił im Barabasza, a Jezusa ubiczował i wydał, aby został ukrzyżowany." 
Matthew27:27 Wówczas żołnierze namiestnika zabrali Jezusa do pretorium, a [tam] zgromadzili wokół Niego cały oddział." 
Matthew27:28 Rozebrali Go i narzucili [na Niego] szkarłatny płaszcz. 
Matthew27:29 Upletli też wieniec z cierni i włożyli Mu na głowę, a do prawej ręki — trzcinę. I klękając przed Nim, wyśmiewali Go, mówiąc: Witaj, królu Żydów!" 
Matthew27:30 A plując na Niego, wzięli trzcinę i bili Go po głowie." 
Matthew27:31 A gdy Go wyśmiali, zdjęli z Niego [szkarłatny] płaszcz, ubrali Go w Jego szaty i odprowadzili Go na ukrzyżowanie." 
Matthew27:32 Wychodząc, spotkali pewnego człowieka, Cyrenejczyka imieniem Szymon; tego przymusili, aby poniósł Jego krzyż." 
Matthew27:33 A gdy przyszli na miejsce zwane Golgotą, to jest zwane Miejscem Czaszki," 
Matthew27:34 dali Mu do picia wino zmieszane z żółcią; i skosztował je, ale nie chciał pić." 
Matthew27:35 A gdy Go ukrzyżowali, rozdzielili Jego szaty, rzucając o nie los," 
Matthew27:36 następnie usiedli i pilnowali Go tam. 
Matthew27:37 Umieścili też nad Jego głową wypisaną przyczynę Jego [śmierci]: To jest Jezus, król Żydów." 
Matthew27:38 Wraz z Nim ukrzyżowali wówczas dwóch zbójców, jednego po prawej, a drugiego po lewej stronie." 
Matthew27:39 A ci, którzy przechodzili, ubliżali Mu, kiwali swoimi głowami" 
Matthew27:40 i mówili: Ty, który rozwalasz świątynię i w trzy dni ją budujesz, ratuj samego siebie, jeśli jesteś Synem Bożym, i zstąp z krzyża." 
Matthew27:41 Podobnie arcykapłani wraz ze znawcami Prawa i starszymi drwili i mówili: 
Matthew27:42 Innych ratował, a siebie samego uratować nie jest w stanie; jest królem Izraela, niech teraz zstąpi z krzyża, a uwierzymy w Niego." 
Matthew27:43 Zaufał Bogu; niech Go teraz wybawi, jeśli Go pragnie, powiedział przecież: Jestem Synem Boga." 
Matthew27:44 Tak samo lżyli Go ukrzyżowani wraz z Nim zbójcy. 
Matthew27:45 Od godziny zaś szóstej ciemność stała się na całej ziemi aż do godziny dziewiątej. 
Matthew27:46 A około godziny dziewiątej Jezus zawołał donośnym głosem: Eli, Eli, lema sabachtani! Co znaczy: Boże mój, Boże mój, dlaczego Mnie opuściłeś?" 
Matthew27:47 Niektórzy zaś z tych, którzy tam stali, gdy to usłyszeli, mówili: Ten woła Eliasza." 
Matthew27:48 I zaraz pobiegł jeden z nich, wziął gąbkę, napełnił winnym octem, osadził na trzcinie i dawał Mu pić." 
Matthew27:49 Pozostali zaś mówili: Przestań, zobaczymy, czy Eliasz przyjdzie Go uratować." 
Matthew27:50 Jezus zaś znów zawołał donośnym głosem i oddał ducha. 
Matthew27:51 I oto zasłona przybytku została rozdarta na dwoje, od góry do dołu, i ziemią zatrzęsło, i skały popękały," 
Matthew27:52 i grobowce zostały otwarte, i wiele ciał świętych, którzy zasnęli, zostało wzbudzonych;" 
Matthew27:53 i wyszli oni z grobowców po Jego wzbudzeniu, weszli do świętego miasta i ukazali się wielu." 
Matthew27:54 Setnik zaś i ci, którzy wraz z nim strzegli Jezusa, gdy zobaczyli trzęsienie i to, co się działo, bardzo się przestraszyli, mówiąc: Naprawdę, Ten był Synem Boga." 
Matthew27:55 Było tam zaś wiele kobiet przyglądających się z oddali; przyszły one za Jezusem z Galilei i posługiwały Mu. 
Matthew27:56 Wśród nich była Maria Magdalena, Maria, matka Jakuba i Józefa, i matka synów Zebedeusza." 
Matthew27:57 Wraz z nastaniem wieczoru przyszedł pewien bogaty człowiek z Arymatei, imieniem Józef, który też sam został uczniem Jezusa." 
Matthew27:58 Ten udał się do Piłata i poprosił o ciało Jezusa. Wtedy Piłat polecił je wydać. 
Matthew27:59 A Józef wziął ciało, owinął je w czyste płótno" 
Matthew27:60 i złożył je w swoim nowym grobowcu, który wykuł w skale; i zatoczył na wejście do grobowca wielki kamień – i odszedł." 
Matthew27:61 Była tam zaś Maria Magdalena i druga Maria; siedziały one naprzeciw grobu. 
Matthew27:62 Nazajutrz, czyli po dniu Przygotowania, zebrali się u Piłata arcykapłani i faryzeusze," 
Matthew27:63 mówiąc: Panie, przypomnieliśmy sobie, że ten oszust powiedział jeszcze za życia: Po trzech dniach zostanę wzbudzony." 
Matthew27:64 Każ więc zabezpieczyć grób aż do trzeciego dnia, by czasem nie przyszli Jego uczniowie, nie ukradli Go i nie powiedzieli ludowi: Powstał z martwych. I będzie ostatnie oszustwo gorsze niż pierwsze." 
Matthew27:65 Piłat powiedział im: Macie straż, idźcie, zabezpieczcie, jak umiecie." 
Matthew27:66 Oni więc poszli i zabezpieczyli grób – opieczętowali kamień i [postawili] straż. 
Matthew28:1 A po szabacie, o świcie pierwszego dnia tygodnia, przyszła Maria Magdalena i druga Maria, aby obejrzeć grób." 
Matthew28:2 I oto powstało wielkie trzęsienie [ziemi], gdyż anioł Pana zstąpił z nieba, podszedł, odsunął kamień i usiadł na nim." 
Matthew28:3 Jego wygląd przypominał błyskawicę, a jego odzienie – białe jak śnieg." 
Matthew28:4 Strażnicy z lęku przed nim zadrżeli i stali się jak martwi. 
Matthew28:5 Anioł zaś odezwał się i powiedział kobietom: Wy się nie bójcie; wiem bowiem, że szukacie Jezusa ukrzyżowanego." 
Matthew28:6 Nie ma Go tu, gdyż powstał – tak jak powiedział; chodźcie, zobaczcie miejsce, gdzie był położony." 
Matthew28:7 I idźcie szybko, powiedzcie jego uczniom, że powstał z martwych i oto poprzedza was do Galilei – tam Go zobaczycie; oto powiedziałem wam." 
Matthew28:8 I szybko odeszły od grobowca ze strachem i z wielką radością pobiegły oznajmić to jego uczniom. 
Matthew28:9 A oto Jezus spotkał je i powiedział: Witajcie! One zaś podeszły, objęły Jego stopy i pokłoniły Mu się." 
Matthew28:10 Wtedy Jezus powiedział im: Nie bójcie się! Idźcie i oznajmijcie moim braciom, aby poszli do Galilei – tam Mnie zobaczą." 
Matthew28:11 A gdy one szły, oto niektórzy ze straży przyszli do miasta i donieśli arcykapłanom o wszystkim, co się stało." 
Matthew28:12 Zebrali się więc wraz ze starszymi i po naradzie dali żołnierzom sporo srebrników," 
Matthew28:13 mówiąc: Powiedzcie, że Jego uczniowie przyszli w nocy i ukradli Go, gdy spaliśmy." 
Matthew28:14 A gdyby namiestnik o tym usłyszał, my go przekonamy i sprawimy, że będziecie beztroscy." 
Matthew28:15 Oni więc wzięli srebrniki i postąpili tak, jak ich pouczono. I rozniosło się to słowo u Żydów – aż do dnia dzisiejszego." 
Matthew28:16 A jedenastu uczniów poszło do Galilei, na górę, którą wskazał im Jezus." 
Matthew28:17 I gdy Go zobaczyli, pokłonili Mu się, lecz niektórzy zwątpili." 
Matthew28:18 A Jezus podszedł i powiedział im: Dana mi jest wszelka władza w niebie i na ziemi. 
Matthew28:19 Idźcie więc i czyńcie uczniami wszystkie narody, chrzcząc ich w imię Ojca, Syna i Ducha Świętego," 
Matthew28:20 ucząc ich przestrzegać wszystkiego, co wam przykazałem. A oto Ja jestem z wami po wszystkie dni aż po kres tego wieku." 
Mark1:1 Początek ewangelii o Jezusie Chrystusie, Synu Bożym." 
Mark1:2 Jak napisano w [zwoju] proroka Izajasza: Oto posyłam mojego anioła przed Twoim obliczem, który Ci utoruje drogę;" 
Mark1:3 głos wołającego na pustkowiu: Przygotujcie drogę Pana; Jego ścieżki czyńcie prostymi; 
Mark1:4 wystąpił na pustkowiu Jan Chrzciciel, głosząc chrzest opamiętania dla odpuszczenia grzechów." 
Mark1:5 I zaczął do niego wychodzić cały okręg judzki oraz wszyscy jerozolimczycy, a wyznający swoje grzechy byli przez niego chrzczeni w rzece Jordan." 
Mark1:6 Jan zaś ubrany był w sierść wielbłąda, skórzany pas miał na biodrach, a żywił się szarańczą oraz dzikim miodem." 
Mark1:7 I ogłaszał, mówiąc: Idzie za mną mocniejszy niż ja, ktoś, przed kim pochylony nie jestem godny rozwiązać Mu rzemyka u sandałów." 
Mark1:8 Ja ochrzciłem was w wodzie, On zaś ochrzci was w Duchu Świętym." 
Mark1:9 I stało się w tych dniach, że z Naza­retu w Galilei przyszedł Jezus i został ochrzczony przez Jana w Jordanie." 
Mark1:10 A w chwili, gdy wychodził z wody, zobaczył rozdarte niebiosa i Ducha, który jak gołębica zstępował do Niego." 
Mark1:11 Z niebios rozległ się przy tym głos: Ty jesteś moim ukochanym Synem, w Tobie znalazłem upodobanie." 
Mark1:12 Zaraz też Duch wyrzucił Go na pustkowie. 
Mark1:13 I był na pustkowiu czterdzieści dni, poddawany próbie przez szatana. Przebywał tam wśród zwierząt, a aniołowie Mu usługiwali." 
Mark1:14 Lecz po wydaniu Jana Jezus przyszedł do Galilei, zaczął głosić ewangelię Bożą" 
Mark1:15 i mówić: Wypełnił się czas i bliskie jest Królestwo Boże, opamiętujcie się i wierzcie ewangelii." 
Mark1:16 A gdy przechodził brzegiem Morza Galilejskiego, zobaczył Szymona i Andrzeja, brata Szymona, jak co rusz rzucali w morze [sieć], gdyż byli rybakami." 
Mark1:17 Jezus zwrócił się do nich: Chodźcie za Mną, a sprawię, że staniecie się rybakami ludzi." 
Mark1:18 I zaraz pozostawili sieci i ruszyli za Nim. 
Mark1:19 Gdy przeszedł nieco dalej, zobaczył Jakuba, syna Zebedeusza, oraz jego brata Jana, jak w łodzi naprawiali oni sieci." 
Mark1:20 I natychmiast ich zawołał. Pozostawili więc swego ojca Zebedeusza wraz z zatrudnionymi w łodzi i poszli za Nim. 
Mark1:21 I przybyli do Kafarnaum; i zaraz w szabat wszedł do synagogi i nauczał. 
Mark1:22 I zdumiewano się Jego nauką, uczył ich bowiem jako mający władzę, a nie jak znawcy Prawa." 
Mark1:23 A właśnie był w ich synagodze człowiek we [władaniu] ducha nieczystego – i wrzasnął: 
Mark1:24 Co Tobie do nas, Jezusie z Nazaretu? Przyszedłeś nas zgubić? Znam Cię, kim jesteś: Świętym Bożym!" 
Mark1:25 Lecz Jezus skarcił go, mówiąc: Zamilcz i wyjdź z niego!" 
Mark1:26 Wtedy duch nieczysty szarpnął nim, zawołał donośnym głosem i wyszedł z niego." 
Mark1:27 I wszyscy byli zdumieni, tak że zaczęli pytać jeden drugiego i mówić: Co to jest? Nowa nauka – z władzą! Nawet duchom nieczystym rozkazuje i są Mu posłuszne!" 
Mark1:28 I zaraz rozniosła się wieść o Nim wszędzie, po całej okolicy Galilei." 
Mark1:29 A zaraz po wyjściu z synagogi przyszli wraz z Jakubem i Janem do domu Szymona i Andrzeja. 
Mark1:30 Teściowa Szymona leżała zaś gorączkując. Zaraz też powiedziano Mu o niej. 
Mark1:31 Wówczas podszedł, ujął ją za rękę i podniósł; wtedy odstąpiła ją gorączka, a [ona] zaczęła im usługiwać." 
Mark1:32 Z nastaniem zaś wieczoru, kiedy zaszło słońce, przynosili do Niego wszystkich mających się źle oraz opętanych –" 
Mark1:33 i całe miasto było zgromadzone u drzwi. 
Mark1:34 Wtedy uzdrowił wielu mających się źle z powodu różnych chorób i wyrzucił wiele demonów, lecz nie pozwalał demonom mówić, gdyż znały Go." 
Mark1:35 A wczesnym rankiem, gdy wciąż było ciemno, wstał, wyszedł i udał się na pustynne miejsce, gdzie zaczął się modlić." 
Mark1:36 Wypatrzył Go jednak Szymon i ci, którzy z nim byli." 
Mark1:37 Znaleźli Go więc i mówią Mu: Wszyscy Cię szukają. 
Mark1:38 A On im na to: Chodźmy do sąsiednich miasteczek, abym i tam głosił, bo po to wyszedłem." 
Mark1:39 Chodził więc i głosił w ich synagogach po całej Galilei, i wyrzucał demony." 
Mark1:40 I przychodzi do Niego trędowaty i prosi Go; pada na kolana i mówi Mu: Jeśli chcesz, możesz mnie oczyścić." 
Mark1:41 Ze współczuciem więc wyciągnął swoją rękę, dotknął go i mówi mu: Chcę, bądź oczyszczony!" 
Mark1:42 I zaraz zszedł z niego trąd i został oczyszczony. 
Mark1:43 I zaraz odprawił go surowo, nakazując –" 
Mark1:44 mówi mu: Uważaj, nikomu nic nie mów, ale idź, pokaż się kapłanowi i złóż za swoje oczyszczenie to, co polecił Mojżesz, na świadectwo dla nich." 
Mark1:45 Ten jednak, gdy odszedł, zaczął szeroko głosić i rozpowiadać tę rzecz, tak że nie mógł On już jawnie wejść do miasta, ale przebywał na zewnątrz, na pustynnych miejscach – i zewsząd schodzili się do Niego." 
Mark2:1 Po pewnym czasie znów przyszedł do Kafarnaum i usłyszano, że jest w domu." 
Mark2:2 Wtedy zeszło się tak wielu, że miejsca nie było nawet przy drzwiach, a On mówił im Słowo." 
Mark2:3 Wtem przychodzą niosący do Niego sparaliżowanego, niesionego przez czterech." 
Mark2:4 Lecz nie mogąc przynieść Mu [go] z powodu tłumu, zdjęli dach tam, gdzie był, i po zdjęciu spuścili posłanie, na którym leżał sparaliżowany." 
Mark2:5 A Jezus, gdy zobaczył ich wiarę, mówi sparaliżowanemu: Synu, odpuszczone są ci twoje grzechy." 
Mark2:6 Byli tam zaś niektórzy ze znawców Prawa; siedzieli i rozważali w swoich sercach: 
Mark2:7 Dlaczego ten tak mówi? Bluźni! Kto może odpuszczać grzechy oprócz jednego – Boga? 
Mark2:8 A Jezus zaraz rozpoznał w swoim duchu, że tak rozważają w sobie, i powiedział do nich: Dlaczego te rzeczy rozważacie w swoich sercach?" 
Mark2:9 Co jest łatwiejsze? Powiedzieć sparaliżowanemu: Odpuszczone są ci grzechy? Czy powiedzieć: Wstań, weź swoje posłanie i chodź?" 
Mark2:10 Lecz abyście się przekonali, że Syn Człowieczy ma prawo odpuszczać grzechy na ziemi – powiedział do sparaliżowanego –" 
Mark2:11 mówię tobie: Wstań, weź swoje posłanie i idź do swojego domu." 
Mark2:12 I wstał, zaraz wziął posłanie i wyszedł wobec wszystkich, tak że wszyscy dziwili się i chwalili Boga, mówiąc: Czegoś takiego nigdy nie widzieliśmy!" 
Mark2:13 I znów wyszedł nad morze, a cały tłum schodził się do Niego – i uczył ich." 
Mark2:14 A gdy przechodził, zobaczył Lewiego, Halfeuszowego, siedzącego przy stole celnym – i mówi mu: Chodź za Mną. Wstał więc i poszedł za Nim." 
Mark2:15 A gdy potem spoczywał [przy stole] w jego domu, liczni celnicy i grzesznicy spoczywali wraz z Jezusem i Jego uczniami, byli bowiem liczni – i chodzili za Nim." 
Mark2:16 A gdy znawcy Prawa spośród faryzeuszów zobaczyli, że jada z grzesznikami, a zwłaszcza celnikami, mówili Jego uczniom: Dlaczego je z celnikami i [innymi] grzesznikami?" 
Mark2:17 Gdy Jezus to usłyszał, powiedział im: Nie potrzebują lekarza zdrowi, ale ci, którzy mają się źle; nie przyszedłem wzywać sprawiedliwych, lecz grzeszników." 
Mark2:18 A uczniowie Jana i faryzeusze właśnie pościli. Przyszli więc i pytają Go: Dlaczego uczniowie Jana i uczniowie faryzeuszów poszczą, a Twoi uczniowie nie poszczą?" 
Mark2:19 A Jezus odpowiedział im: Czy goście weselni są w stanie pościć, gdy jest z nimi pan młody? Dopóki mają ze sobą pana młodego, nie są w stanie pościć." 
Mark2:20 Przyjdą jednak dni, gdy pan młody zostanie im zabrany. Wtedy, tego dnia, zaczną pościć." 
Mark2:21 Nikt nie przyszywa łaty z nowego sukna do starego płaszcza, w przeciwnym razie nowe wypełnienie odrywa [więcej] starego i rozdarcie staje się większe." 
Mark2:22 Nikt też nie wlewa młodego wina do starych bukłaków, w przeciwnym razie wino rozrywa bukłaki i traci się wino i bukłaki; ale młode wino – do nowych bukłaków!" 
Mark2:23 I stało się w szabat, gdy przechodził wśród zbóż, że Jego uczniowie, odbywając drogę, zaczęli zrywać kłosy." 
Mark2:24 Wtedy faryzeusze mówili do Niego: Spójrz! Dlaczego w szabat robią to, czego nie wolno?" 
Mark2:25 Mówi im więc: Czy nigdy nie czytaliście, co zrobił Dawid, gdy był w potrzebie i był głodny, on i ci, którzy byli z nim?" 
Mark2:26 Jak wszedł do domu Bożego za Abiatara, arcykapłana, i jadł chleb oblicza, który wolno jeść tylko kapłanom, i dał również tym, którzy byli z nim?" 
Mark2:27 I powiedział im: Szabat nastał dla człowieka, a nie człowiek dla szabatu," 
Mark2:28 tak że Syn Człowieczy jest również panem szabatu. 
Mark3:1 I znów wszedł do synagogi. A był tam człowiek mający uschłą rękę. 
Mark3:2 I śledzili Go, czy uzdrowi go w szabat, aby móc Go oskarżyć." 
Mark3:3 Wtem mówi do człowieka, który miał uschłą rękę: Stawaj na środku." 
Mark3:4 A do nich mówi: Czy wolno w szabat dobrze czynić, czy źle czynić; duszę ocalić, czy zabić? Oni jednak milczeli." 
Mark3:5 Wtedy, przypatrując się im z gniewem, zasmucony z powodu zatwardziałości ich serc, mówi człowiekowi: Wyciągnij rękę! I wyciągnął, a jego ręka odzyskała sprawność." 
Mark3:6 Faryzeusze zaś zaraz wyszli razem z herodianami i prowadzili naradę w Jego sprawie, jak można by Go zgładzić." 
Mark3:7 A Jezus ze swoimi uczniami oddalił się ku morzu; ruszył też za Nim liczny tłum z Galilei i z Judei," 
Mark3:7 A Jezus ze swoimi uczniami oddalił się ku morzu; ruszył też za Nim liczny tłum z Galilei i z Judei," 
Mark3:8 z Jerozolimy i z Idumei, zza Jordanu oraz z okolic Tyru i Sydonu – przyszedł do Niego liczny tłum, który usłyszał o wszystkim, co czynił." 
Mark3:9 I powiedział swoim uczniom, aby była przygotowana dla Niego łódka, z powodu tłumu – aby Go nie stratowali." 
Mark3:10 Wielu bowiem uzdrowił, tak że ci wszyscy, którzy mieli jakieś dolegliwości, parli na Niego, aby Go dotknąć." 
Mark3:11 A duchy nieczyste, ilekroć Go widziały, padały przed Nim i wołały: Ty jesteś Synem Bożym!" 
Mark3:12 I często gromił je, aby Go nie ujawniały." 
Mark3:13 I wszedł na górę i przywołał do siebie tych, których sam chciał, a oni przyszli do Niego." 
Mark3:14 I ustanowił dwunastu, których też nazwał apostołami, aby byli z Nim i aby posyłać ich do głoszenia," 
Mark3:15 i aby mieli władzę wypędzać demony. 
Mark3:16 Wyznaczył więc dwunastu: Szymona, któremu nadał imię Piotr," 
Mark3:17 Jakuba, syna Zebedeusza, i Jana, brata Jakuba – tym nadał imię Boanerges, co znaczy Synowie Gromu –" 
Mark3:18 i Andrzeja, i Filipa, i Bartłomieja, i Mateusza, i Tomasza, i Jakuba, syna Halfeusza, i Tadeusza, i Szymona Kananejczyka," 
Mark3:19 i Judasza Iskariotę, który też Go wydał." 
Mark3:20 I udał się do domu; i znów zszedł się tłum, tak że nawet nie zdołali zjeść chleba." 
Mark3:21 A gdy Jego bliscy usłyszeli, wyszli, aby Go zabrać; mówili bowiem, że szaleje." 
Mark3:22 A znawcy Prawa, którzy przybyli z Jerozolimy, utrzymywali, że ma Beelzebula i że wypędza demony dzięki władcy demonów." 
Mark3:23 Wtedy przywołał ich i zaczął im mówić w przypowieściach: Jak może szatan wypędzać szatana? 
Mark3:24 Jeśli [jakieś] królestwo jest wewnętrznie podzielone, to królestwo takie nie zdoła się ostać." 
Mark3:25 I jeśli [jakiś] dom jest wewnętrznie podzielony, to taki dom nie zdoła się ostać." 
Mark3:26 Jeśli zatem szatan powstaje przeciw samemu sobie i jest podzielony, nie zdoła się ostać, lecz ma [przed sobą] koniec." 
Mark3:27 Nikt też nie może wejść do domu mocarza i ograbić go ze sprzętów, jeśli najpierw nie zwiąże mocarza, by wtedy splądrować jego dom." 
Mark3:28 Zapewniam was, wszystkie grzechy będą synom ludzkim odpuszczone, nawet bluźnierstwa, ilekroć by zbluźnili." 
Mark3:29 Kto by jednak zbluźnił przeciw Duchowi Świętemu, nie ma przebaczenia na wieki, ale winny jest grzechu wiecznego." 
Mark3:30 Utrzymywali bowiem: Ma ducha nieczystego. 
Mark3:31 I przyszła Jego matka oraz Jego bracia, zatrzymali się na zewnątrz i posłali do Niego, aby Go przywołać." 
Mark3:32 A wokół Niego siedział tłum. I mówią Mu: Oto Twoja matka, Twoi bracia i Twoje siostry stoją na zewnątrz i szukają Cię." 
Mark3:33 Wtedy odpowiadając im, mówi: Kto jest moją matką i moimi braćmi?" 
Mark3:34 I przyglądając się tym, którzy wokół Niego siedzieli, mówi: Oto moja matka i moi bracia." 
Mark3:35 Kto bowiem pełni wolę Boga, ten jest moim bratem i siostrą, i matką." 
Mark4:1 I znów zaczął nauczać nad morzem. Zebrał się przy Nim ogromny tłum, tak że wszedł do łodzi i usiadł [w niej] na morzu, a cały tłum był na lądzie nad morzem." 
Mark4:2 I zaczął ich uczyć wielu [rzeczy] w przypowieściach, i mówił im w swoim nauczaniu:" 
Mark4:3 Słuchajcie! Oto siewca wyszedł, aby obsiać [pole]." 
Mark4:4 A gdy tak siał, jedno [ziarno] padło przy drodze – i przyleciały ptaki i zjadły je." 
Mark4:5 Inne padło na grunt kamienisty, gdzie nie miało wiele gleby i zaraz wzeszło, gdyż gleba nie była głęboka." 
Mark4:6 Lecz gdy podniosło się słońce, zostało spieczone, a ponieważ nie miało korzenia, uschło." 
Mark4:7 Inne znów padło między ciernie; ciernie zaś wyrosły i zadusiły je – i nie wydało plonu. 
Mark4:8 A inne padły na tę żyzną ziemię i gdy wzeszły, wyrosły i wydały plon trzydziestokrotny i sześćdziesięciokrotny, i stokrotny." 
Mark4:9 I powiedział: Kto ma uszy, aby słuchać, niech słucha." 
Mark4:10 A gdy został sam, ci, którzy wraz z Dwunastoma byli wokół Niego, zaczęli Go pytać o te przypowieści." 
Mark4:11 I powiedział im: Wam dano tajemnicę Królestwa Bożego; tamtym zaś, którzy są na zewnątrz, wszystko podaje się w przypowieściach," 
Mark4:12 aby patrząc, widzieli, lecz nie zobaczyli; i słuchając, słyszeli, lecz nie rozumieli, żeby się nie nawrócili i zostało im przebaczone." 
Mark4:13 I powiedział do nich: Nie rozumiecie tej przypowieści? To jak zrozumiecie wszystkie [inne] przypowieści? 
Mark4:14 Siewca rozsiewa Słowo. 
Mark4:15 Ci przy drodze są tacy: Tam, gdzie siane jest Słowo, i gdy usłyszą, zaraz przychodzi szatan i zabiera zasiane w nich Słowo." 
Mark4:16 A tacy są rozsiewani na kamieniach – oni, gdy usłyszą Słowo, zaraz z radością je przyjmują," 
Mark4:17 lecz nie mają w sobie korzenia, ale są niestali, i gdy przychodzi ucisk lub prześladowanie z powodu Słowa, zaraz się zrażają." 
Mark4:18 Inni z kolei są ci rozsiewani między ciernie: oni usłyszeli Słowo," 
Mark4:19 ale troski tego wieku, ułuda bogactwa i pożądliwości dotyczące innych [spraw] wkraczają i zagłuszają Słowo, tak że staje się bezowocne." 
Mark4:20 A tacy są ci posiani na żyznej ziemi: Oni słuchają Słowa i przyjmują, i wydają owoc: jedno trzydziestokrotny, jedno sześćdziesięciokrotny, a jedno stokrotny." 
Mark4:21 I mówił do nich: Czy lampa przychodzi, by ją postawić pod korcem lub pod łóżkiem? Czyż nie po to, aby ją postawić na świeczniku?" 
Mark4:22 Nie ma bowiem [nic] ukrytego, co nie miałoby być ujawnione, ani [nic] niejawnego, co nie miałoby wyjść na jaw." 
Mark4:23 Kto ma uszy, aby słuchać, niech słucha!" 
Mark4:24 I mówił dalej: Uważajcie, czego słuchacie! Jaką miarą mierzycie, taką będzie wam odmierzone, a nawet wam przydane." 
Mark4:25 Temu bowiem, który ma, będzie dodane, a temu, który nie ma, zostanie odebrane i to, co ma." 
Mark4:26 I mówił: Z Królestwem Bożym jest tak, jak z człowiekiem, który rzuca ziarno w ziemię." 
Mark4:27 Czy on śpi, czy wstaje nocą czy za dnia, ziarno kiełkuje i rośnie, a on nie wie jak." 
Mark4:28 Ziemia bowiem sama z siebie wydaje plon: najpierw trawę, potem kłos, potem pełne zboże w kłosie." 
Mark4:29 A gdy plon dojrzeje, zaraz posyła się sierp, gdyż nadeszło żniwo." 
Mark4:30 I mówił: Do czego porównamy Królestwo Boże lub w jaką przypowieść je ujmiemy? 
Mark4:31 [Jest] jak ziarno gorczycy, które, gdy się wysieje na glebę, jest mniejsze niż wszystkie nasiona na zagonie." 
Mark4:32 Ale gdy się je zasieje, wyrasta i staje się większe niż wszystkie inne jarzyny, i wypuszcza tak wielkie gałęzie, że mogą w jego cieniu ptaki niebios budować gniazda." 
Mark4:33 W wielu takich przypowieściach głosił im Słowo stosownie do tego, jak mogli słuchać." 
Mark4:34 Bez przypowieści zaś im nie głosił. Na osobności natomiast wszystko wykładał swoim uczniom. 
Mark4:35 Tego dnia, kiedy nastał wieczór, powiedział do nich: Przeprawmy się na drugą stronę." 
Mark4:36 Pozostawili więc tłum, wzięli Go tak, jak był w łodzi, a inne łodzie towarzyszyły Mu." 
Mark4:37 Wtedy zerwał się wielki podmuch wiatru, fale zaczęły przelewać się do łodzi, tak że łódź już się wypełniała." 
Mark4:38 On tymczasem był na rufie i spał na wezgłowiu. Budzą Go zatem i mówią: Nauczycielu! Nie martwi Cię to, że giniemy?!" 
Mark4:39 [On] zaś, zbudzony, skarcił wiatr i powiedział morzu: Zamilcz! Uspokój się! I wiatr ustał – i nastała wielka cisza." 
Mark4:40 Wówczas zwrócił się do nich: Dlaczego jesteście bojaźliwi? Wciąż nie macie wiary? 
Mark4:41 Wtedy ogarnął ich wielki strach i zaczęli mówić między sobą: Kim więc On jest, że są Mu posłuszne nawet wiatr i morze?" 
Mark5:1 I przybyli na drugi brzeg morza, do kraju Gerazeńczyków." 
Mark5:2 A gdy wyszedł z łodzi, zaraz, z grobowców, wybiegł Mu naprzeciw człowiek we [władaniu] ducha nieczystego." 
Mark5:3 Miał on mieszkanie w grobowcach i nawet łańcuchem nikt już nie mógł go związać," 
Mark5:4 wielokrotnie bowiem, zakuty w okowy i łańcuchy, rozrywał łańcuchy i kruszył okowy – i nikt nie był w stanie go ujarzmić." 
Mark5:5 Całymi nocami i dniami przebywał on w grobowcach i w górach, krzyczał i ranił się kamieniami." 
Mark5:6 A gdy zobaczył w oddali Jezusa, przybiegł i padł przed Nim [na twarz]." 
Mark5:7 Krzyknął też donośnym głosem: Co mnie i Tobie, Jezusie, Synu Boga Najwyższego?! Zaklinam Cię na Boga, żebyś mnie nie dręczył." 
Mark5:8 Nakazał mu bowiem: Wyjdź, duchu nieczysty, z tego człowieka!" 
Mark5:9 Zadał mu też pytanie: Jak ci na imię? Odpowiedział mu: Na imię mi Legion, ponieważ liczni jesteśmy." 
Mark5:10 I prosił Go usilnie, aby nie odsyłał ich z tego kraju." 
Mark5:11 Pasła się tam zaś, u podnóża góry, duża trzoda świń." 
Mark5:12 I poprosiły Go: Poślij nas w te świnie, abyśmy w nie mogły wejść." 
Mark5:13 I pozwolił im. Po wyjściu zatem duchy nieczyste weszły w świnie; i puściła się trzoda – około dwutysięczna – w dół po stromym zboczu do morza i utopiła się w morzu. 
Mark5:14 A ci, którzy je paśli, uciekli i rozgłosili to w mieście i po zagrodach; przyszli zatem zobaczyć, co się stało." 
Mark5:15 Przychodzą więc do Jezusa i widzą opętanego, który miał legion [demonów], że siedzi ubrany i przy zdrowych zmysłach – i ogarnął ich strach." 
Mark5:16 Ci zaś, którzy widzieli, co stało się z opętanym, opowiedzieli im o tym dokładnie, a także o świniach." 
Mark5:17 I zaczęli Go prosić, aby odszedł z ich granic." 
Mark5:18 A gdy wsiadał do łodzi, opętany zaczął Go błagać, aby mógł z Nim być." 
Mark5:19 Nie pozwolił mu jednak, lecz powiedział: Idź do swego domu, do swoich, i opowiedz im, jak wiele Pan dla ciebie zrobił i [jak] okazał ci miłosierdzie." 
Mark5:20 Odszedł więc i zaczął rozgłaszać w Dziesięciogrodziu, jak wiele Jezus dla niego zrobił – a wszyscy się dziwili." 
Mark5:21 Gdy Jezus znów przeprawił się w łodzi na drugą stronę i był nad morzem, zgromadził się wokół Niego liczny tłum." 
Mark5:22 Wtedy przyszedł jeden z przełożonych synagogi, imieniem Jairos, i gdy Go zobaczył, upadł Mu do stóp." 
Mark5:23 I zaczął Go usilnie błagać: Moja córeczka kona. Przyjdź, nałóż na nią ręce, aby ocalała i żyła." 
Mark5:24 I poszedł z nim. Ruszył też za Nim liczny tłum i z każdej strony tłoczyli się na Niego [ludzie]. 
Mark5:25 Wtedy pewna kobieta, która od dwunastu lat zmagała się z upływem krwi" 
Mark5:26 i dużo wycierpiała z powodu wielu lekarzy, i straciła wszystko, co miała, a nic jej nie pomogło, lecz raczej się pogorszyło," 
Mark5:27 gdy usłyszała o Jezusie, podeszła w tłumie z tyłu i dotknęła Jego szaty," 
Mark5:28 powtarzała bowiem sobie: Gdybym dotknęła choćby Jego szat, będę uratowana." 
Mark5:29 I zaraz ustał jej upływ krwi, i poczuła w swym ciele, że została wyleczona z tej udręki." 
Mark5:30 Jezus zaś zaraz odczuł w sobie, że uszła z Niego moc, odwrócił się do tłumu i zapytał: Kto dotknął moich szat?" 
Mark5:31 Wtedy Jego uczniowie zaczęli zwracać Mu uwagę: Widzisz, że zewsząd ściska Cię tłum, i pytasz: Kto Mnie dotknął?" 
Mark5:32 Lecz [On] zaczął rozglądać się, aby zobaczyć tę, która to zrobiła." 
Mark5:33 Wtedy kobieta, przestraszona i drżąca, świadoma, co się jej stało, podeszła, padła Mu do stóp i powiedziała Mu całą prawdę." 
Mark5:34 On zaś powiedział do niej: Córko, twoja wiara ocaliła cię, idź w pokoju i bądź uleczona z tej swojej udręki." 
Mark5:35 Gdy jeszcze mówił, przyszli od przełożonego synagogi i donieśli: Twoja córka umarła, dlaczego jeszcze chcesz trudzić Nauczyciela?" 
Mark5:36 Lecz Jezus dosłyszał tę wiadomość przekazywaną i powiedział do przełożonego synagogi: Nie bój się, tylko wierz!" 
Mark5:37 I nie pozwolił nikomu iść z sobą, poza Piotrem, Jakubem i Janem, bratem Jakuba." 
Mark5:38 Gdy przyszli do domu przełożonego synagogi, zobaczył zamieszanie, płaczących i głośno zawodzących." 
Mark5:39 Wszedł więc i powiedział do nich: Dlaczego robicie zgiełk i płaczecie? Dziecko nie umarło, lecz śpi." 
Mark5:40 Wtedy zaczęli z Niego drwić. On jednak wyrzucił wszystkich, wziął z sobą ojca i matkę dziecka oraz tych, którzy z Nim byli, i wszedł tam, gdzie było dziecko." 
Mark5:41 Tam ujął dziewczynkę za rękę i powiedział do niej: Talita kum! Co można przetłumaczyć: Dziewczynko, mówię ci, wstań!" 
Mark5:42 I dziewczynka zaraz wstała i zaczęła chodzić, miała bowiem dwanaście lat. I wprost oniemieli w ogromnym zachwycie." 
Mark5:43 Wtedy przykazał im z naciskiem, aby nikt nie dowiedział się o tym. Powiedział też, aby dano jej jeść." 
Mark6:1 Potem wyszedł stamtąd i udał się w swoje ojczyste strony, a szli za Nim Jego uczniowie." 
Mark6:2 Kiedy nastał szabat, zaczął nauczać w synagodze, a wielu słuchających dziwiło się i mówiło: Skąd On to ma? I co to za mądrość, która jest Mu dana? I takie dzieła mocy dzieją się przez Jego ręce?!" 
Mark6:3 Czy to nie jest ten cieśla, syn Marii, brat Jakuba, Jozesa, Judy i Szymona? I czy Jego sióstr nie ma tu przy nas? I zaczęli szukać powodów do odsunięcia się od Niego." 
Mark6:4 Wówczas Jezus powiedział do nich: Nie jest prorok bez czci, chyba tylko w swoich ojczystych stronach, pośród swoich krewnych i we własnym domu." 
Mark6:5 I nie był w stanie dokonać tam żadnego dzieła mocy, tylko na kilku niedomagających nałożył ręce i uzdrowił ich." 
Mark6:6 I dziwił się ich niewierze. Obchodził też okoliczne wsie i nauczał. 
Mark6:7 I przywołał do siebie Dwunastu i zaczął ich wysyłać po dwóch, dając im władzę nad duchami nieczystymi." 
Mark6:8 Polecił im, aby nic nie brali na drogę oprócz laski – ani chleba, ani torby podróżnej, ani miedziaka w trzosie –" 
Mark6:9 lecz by obuli sandały i nie przywdziewali dwóch tunik. 
Mark6:10 I powiedział im: Gdziekolwiek wejdziecie do domu, tam pozostawajcie, aż stamtąd wyjdziecie." 
Mark6:11 A jeśli w którymś miejscu nie przyjęliby was ani nie wysłuchaliby was, wychodząc stamtąd, strząśnijcie pył z waszych stóp na świadectwo dla nich." 
Mark6:12 Oni więc wyszli i głosili, aby [ludzie] się opamiętali." 
Mark6:13 Wyganiali przy tym wiele demonów, namaszczali też oliwą wielu niedomagających i uzdrawiali [ich]." 
Mark6:14 I usłyszał [o Nim] król Herod, gdyż Jego imię stało się głośne i mówiono: Jan Chrzciciel powstał z martwych i dlatego dają o sobie znać przez niego te dzieła mocy." 
Mark6:15 Inni utrzymywali: To jest Eliasz. Jeszcze inni głosili: To prorok – jak jeden z proroków. 
Mark6:16 Herod, gdy to usłyszał, powiedział: To Jan, którego ja kazałem ściąć, on zmartwychwstał." 
Mark6:17 Sam Herod bowiem posłał, schwytał Jana i związał go w więzieniu z powodu Herodiady, żony swego brata Filipa, gdyż wziął ją za żonę." 
Mark6:18 Jan bowiem powtarzał Herodowi: Nie wolno ci mieć żony twego brata. 
Mark6:19 Herodiada zaś odczuwała niechęć do niego i chciała go zabić, ale nie była w stanie." 
Mark6:20 Herod bowiem obawiał się Jana, przekonany, że to człowiek sprawiedliwy i święty, i ochraniał go, a kiedykolwiek go słuchał, bardzo się niepokoił, jednak słuchał go chętnie." 
Mark6:21 Nastał jednak odpowiedni dzień, kiedy Herod na swoje urodziny wyprawił ucztę dla swoich dostojników, chiliarchów oraz ważnych [osobistości] z Galilei." 
Mark6:22 Gdy weszła córka tej właśnie Herodiady i zatańczyła, urzekła Heroda i spoczywających wraz z nim przy stole. Król zwrócił się do dziewczynki: Poproś mnie, o co chcesz, a dam ci." 
Mark6:23 Przysiągł jej natomiast wiele: O cokolwiek mnie poprosisz, dam ci – choćby połowę mojego królestwa." 
Mark6:24 Wtedy wyszła i powiedziała swojej matce: O co mogłabym poprosić? Ta zaś odpowiedziała: O głowę Jana Chrzciciela. 
Mark6:25 Weszła więc zaraz z pośpiechem do króla i poprosiła: Chcę, abyś mi zaraz dał na półmisku głowę Jana Chrzciciela." 
Mark6:26 Król bardzo się zasępił, ale ze względu na przysięgę i spoczywających wraz z nim przy stole nie chciał jej odmówić." 
Mark6:27 Zaraz więc wysłał król przybocznego i rozkazał przynieść jego głowę. Poszedł zatem i ściął go w więzieniu. 
Mark6:28 Następnie przyniósł jego głowę na półmisku i dał ją dziewczynce, a dziewczynka dała ją swojej matce." 
Mark6:29 Gdy usłyszeli o tym jego uczniowie, przyszli, wzięli jego zwłoki i złożyli je w grobowcu." 
Mark6:30 Potem apostołowie zeszli się u Jezusa i opowiedzieli Mu o wszystkim, czego dokonali i czego nauczali." 
Mark6:31 Wtedy powiedział im: Niech teraz każdy z was uda się osobno na samotne miejsce i tam trochę odpocznijcie. Wielu bowiem było tych, którzy przychodzili i odchodzili, tak że nie mieli nawet sposobności zjeść." 
Mark6:32 Odpłynęli więc łodzią na samotne miejsce, osobno." 
Mark6:33 Lecz zobaczyli ich, jak odpływają, i wielu ich rozpoznało, tak że lądem ze wszystkich miast zbiegli się tam i wyprzedzili ich." 
Mark6:34 A gdy wyszedł, zobaczył wielki tłum i zlitował się nad nimi, gdyż byli jak owce nie mające pasterza – i zaczął ich uczyć wielu rzeczy." 
Mark6:35 A gdy godzina była już późna, Jego uczniowie podeszli do Niego i powiedzieli: Miejsce to jest puste i godzina już późna." 
Mark6:36 Rozpuść ich, niech idą do okolicznych zagród i wsi i kupią sobie coś do jedzenia." 
Mark6:37 A On im na to: Wy dajcie im jeść. Wtedy Go zapytali: Czy mamy odejść, nakupić chleba za dwieście denarów i dać im zjeść?" 
Mark6:38 On zaś zapytał: Ile macie chlebów? Idźcie i zobaczcie. A gdy upewnili się, odpowiedzieli: Pięć i dwie ryby." 
Mark6:39 Wtedy polecił im posadzić wszystkich grupami na zielonej trawie. 
Mark6:40 Rozłożyli się więc gromada przy gromadzie, po stu i po pięćdziesięciu." 
Mark6:41 A On wziął te pięć chlebów i dwie ryby, spojrzał w niebo, pobłogosławił i łamał chleby, po czym dawał swoim uczniom, aby kładli przed nimi; także dwie ryby rozdzielił między wszystkich." 
Mark6:42 I jedli wszyscy, i nasycili się." 
Mark6:43 I zebrali dwanaście pełnych koszów kawałków, a także [to, co pozostało] z ryb." 
Mark6:44 Tych zaś, którzy jedli chleby, było pięć tysięcy mężczyzn." 
Mark6:45 I zaraz wymógł na swoich uczniach, aby wsiedli do łodzi i pierwsi popłynęli na drugą stronę w kierunku Betsaidy, aż On rozpuści tłum." 
Mark6:46 Po rozstaniu się z nimi odszedł na górę, aby się pomodlić." 
Mark6:47 A gdy nastał wieczór, łódź była na środku morza, On sam zaś na lądzie." 
Mark6:48 Wówczas zobaczył ich, jak męczyli się przy wiosłowaniu, wiatr bowiem był im przeciwny, i około czwartej straży nocnej przyszedł do nich, idąc po morzu, i chciał ich wyminąć." 
Mark6:49 Oni jednak, gdy Go zobaczyli idącego po morzu, pomyśleli, że to zjawa, i krzyknęli;" 
Mark6:50 wszyscy bowiem zobaczyli Go i przestraszyli się. Lecz On zaraz przemówił do nich tymi słowy: Odwagi, to Ja jestem, nie bójcie się!" 
Mark6:51 I wszedł do nich do łodzi, a wiatr ustał; oni zaś zaczęli się w sobie bardzo, niezwykle, dziwić." 
Mark6:52 Nie rozumieli bowiem [tego, co zaszło] z chlebami, gdyż ich serce było zatwardziałe." 
Mark6:53 A gdy przeprawili się na drugą stronę, przypłynęli do ziemi Genezaret i [tam] zacumowali." 
Mark6:54 Zaraz gdy wyszedł z łodzi, rozpoznano Go." 
Mark6:55 Obiegli zatem cały ten kraj i tam, gdzie, jak słyszeli, przebywa, zaczęli znosić na posłaniach tych, którzy mieli się źle." 
Mark6:56 Gdziekolwiek więc wchodził do wsi albo do miast, albo do osad, na placach układali słabych i prosili Go, aby mogli dotknąć choćby skraju Jego szaty; ci zaś, którzy Go dotknęli, byli uratowani." 
Mark7:1 Zeszli się do Niego faryzeusze i kilku ze znawców Prawa, którzy przybyli z Jerozolimy." 
Mark7:2 A gdy zobaczyli, że niektórzy z Jego uczniów jedzą chleb nieczystymi, to znaczy nie obmytymi rękami –" 
Mark7:3 faryzeusze bowiem oraz wszyscy Żydzi trzymają się tradycji starszych i nie jedzą, jeśli najpierw pięścią nie obmyją sobie rąk;" 
Mark7:4 także po powrocie z rynku, jeśli się nie zanurzą, nie jedzą; jest ponadto wiele innych rzeczy, które przejęli do przestrzegania, jak: zanurzanie kubków, dzbanów, miedzianych naczyń i łóżek –" 
Mark7:5 zapytywali Go zatem faryzeusze i znawcy Prawa: Dlaczego Twoi uczniowie nie postępują według tradycji starszych, lecz jedzą chleb nie obmytymi rękami?" 
Mark7:6 On zaś im odpowiedział: Trafnie Izajasz prorokował o was, obłudnikach, jak napisano: Ten lud czci Mnie wargami, jednak ich serce jest ode Mnie daleko." 
Mark7:7 Daremnie Mi jednak oddają cześć, ucząc zasad, które są nakazami ludzkimi." 
Mark7:8 Porzuciliście przykazanie Boże, a trzymacie się tradycji ludzkiej." 
Mark7:9 I ciągnął dalej: Pięknie unieważniacie przykazanie Boże, aby podtrzymać swoją tradycję." 
Mark7:10 Mojżesz bowiem powiedział: Czcij swego ojca i matkę; oraz: Kto złorzeczy ojcu lub matce, niech poniesie śmierć." 
Mark7:11 Wy natomiast mówicie: Jeśli człowiek powie ojcu lub matce: Korban, to znaczy darem ofiarnym jest to, co mielibyście ode mnie otrzymać jako pomoc," 
Mark7:12 to już nie pozwalacie mu nic uczynić dla ojca czy matki. 
Mark7:13 Unieważniacie Słowo Boga przez swoją tradycję, którą przekazaliście! I wiele tym podobnych rzeczy robicie." 
Mark7:14 Znów przywołał do siebie tłum i zaczął do nich mówić: Słuchajcie Mnie wszyscy i zrozumcie! 
Mark7:15 Nic, co do człowieka wchodzi z zewnątrz, nie może go zanieczyścić, ale to, co wychodzi z człowieka, zanieczyszcza człowieka." 
Mark7:16 Kto ma uszy, aby słuchać, niech słucha." 
Mark7:17 A gdy opuścił tłum i wszedł do domu, Jego uczniowie zaczęli Go pytać o tę przypowieść." 
Mark7:18 Wtedy im powiedział: I wy tak niepojętni jesteście? Nie rozumiecie, że nic, co z zewnątrz wchodzi do człowieka, nie może go zanieczyścić," 
Mark7:19 gdyż nie wchodzi do jego serca, lecz do żołądka, a następnie wychodzi do ustępu, oczyszczając wszystkie pokarmy?" 
Mark7:20 I mówił dalej: To, co wychodzi z człowieka, to zanieczyszcza człowieka." 
Mark7:21 Z wnętrza bowiem, z serca ludzkiego wychodzą złe zamiary, nierządne czyny, kradzieże, morderstwa," 
Mark7:22 cudzołóstwa, chciwość, niegodziwość, podstęp, wyuzdanie, zawiść, obelżywość, pycha, głupota;" 
Mark7:23 wszystkie te złe rzeczy pochodzą z wnętrza i zanieczyszczają człowieka. 
Mark7:24 Wstał i odszedł stamtąd w okolice Tyru. Wszedł [tam] do domu, nie chcąc nikogo poznawać, lecz nie zdołał ujść uwadze," 
Mark7:25 bo zaraz usłyszała o Nim kobieta, której córeczkę miał duch nieczysty. Przyszła ona i upadła Mu do stóp." 
Mark7:26 Kobieta ta była Greczynką, rodem z Syrofenicji, i prosiła Go, aby wypędził demona z jej córki." 
Mark7:27 Wtedy powiedział do niej: Pozwól najpierw nasycić się dzieciom, bo niedobrze jest zabierać chleb dzieciom i rzucać szczeniętom." 
Mark7:28 Ona zaś w odpowiedzi mówi Mu: Panie, i szczenięta pod stołem jadają z okruszyn dzieci." 
Mark7:29 Wtedy jej powiedział: Ze względu na to słowo idź, demon wyszedł z twojej córki." 
Mark7:30 A gdy odeszła do swego domu, znalazła dziecko leżące na łóżku, demona zaś już nie było." 
Mark7:31 Znów opuścił granice Tyru i przyszedł przez Sydon nad Morze Galilejskie środkiem obszarów Dziesięciogrodzia. 
Mark7:32 Wtedy przyprowadzili Mu głuchego i z trudnością mówiącego, i prosili Go, aby położył na niego rękę." 
Mark7:33 On zaś wziął go na stronę, z dala od tłumu, włożył swoje palce w jego uszy, splunął i dotknął jego języka," 
Mark7:34 po czym spojrzał w niebo, westchnął i powiedział do niego: Effatha, to znaczy: Otwórz się!" 
Mark7:35 I zaraz otworzyły się jego uszy, rozwiązały więzy jego języka i zaczął mówić poprawnie." 
Mark7:36 I przykazał im surowo, aby nikomu o tym nie mówili, ale im bardziej im przykazywał, tym bardziej oni o tym rozgłaszali." 
Mark7:37 Niezmiernie też zdumieni mówili: Wszystko zmienia na dobre, sprawia nawet, że głusi słyszą, a niemi mówią." 
Mark8:1 W tych dniach, gdy znów tłum był liczny i nie mieli co jeść, przywołał uczniów i powiedział do nich:" 
Mark8:2 Żal Mi tych ludzi, bo już trzy dni pozostają ze Mną, a nie mają co jeść." 
Mark8:3 Jeśli rozpuszczę ich głodnych do ich domów, zasłabną w drodze, a niektórzy z nich przybyli z daleka." 
Mark8:4 Odpowiedzieli Mu Jego uczniowie: Skąd ktoś tutaj, na pustkowiu, zdoła nasycić ich chlebem?" 
Mark8:5 I zapytał ich: Ile macie chlebów? Odpowiedzieli: Siedem. 
Mark8:6 Wtedy polecił tłumowi spocząć na ziemi. Następnie wziął te siedem chlebów, podziękował, łamał i zaczął rozdawać swoim uczniom, aby ci kładli przed [nimi]. I rozłożyli je przed tłumem." 
Mark8:7 Mieli też kilka rybek. Pobłogosławił je więc i powiedział, by je również rozkładać." 
Mark8:8 Zjedli więc i nasycili się, i zebrali siedem koszów pozostałych kawałków." 
Mark8:9 Było ich zaś około czterech tysięcy. I rozpuścił ich. 
Mark8:10 Zaraz też wsiadł do łodzi wraz ze swoimi uczniami i przybył w okolice Dalmanuty. 
Mark8:11 Wtedy wyszli faryzeusze i zaczęli z Nim rozprawiać, domagając się od Niego znaku z nieba – wystawiając Go na próbę." 
Mark8:12 On zaś westchnął w swoim duchu i powiedział: Dlaczego to pokolenie szuka znaku? Zapewniam was, że temu pokoleniu znak nie będzie dany." 
Mark8:13 I opuścił ich, znów wsiadł [do łodzi] i przeprawił się na drugą stronę." 
Mark8:14 I zapomnieli wziąć chlebów – i mieli z sobą w łodzi tylko jeden chleb. 
Mark8:15 I przestrzegał ich, mówiąc: Uważajcie, strzeżcie się zakwasu faryzeuszów i zakwasu Heroda." 
Mark8:16 Oni tymczasem rozprawiali między sobą o tym, że nie mają chlebów." 
Mark8:17 Zauważył to i powiedział im: Dlaczego rozprawiacie, że nie macie chleba? Jeszcze nie pojmujecie i nie rozumiecie? Czy macie swe serce zatwardziałe?" 
Mark8:18 Macie oczy i nie widzicie? Macie uszy i nie słyszycie? I nie pamiętacie? 
Mark8:19 Gdy połamałem te pięć chlebów dla pięciu tysięcy, ile pełnych koszów kawałków zebraliście? Odpowiedzieli Mu: Dwanaście." 
Mark8:20 A gdy te siedem dla czterech tysięcy, ile pełnych koszyków kawałków zebraliście? Odpowiedzieli Mu: Siedem." 
Mark8:21 Zaczął więc mówić: Jeszcze nie rozumiecie? 
Mark8:22 Tak przybyli do Betsaidy. Wtedy przyprowadzili Mu niewidomego i prosili Go, aby go dotknął." 
Mark8:23 A On wziął niewidomego za rękę, wyprowadził go poza wieś, plunął mu w oczy, położył na niego ręce i zapytał go: Czy widzisz coś?" 
Mark8:24 Ten zaś, gdy odzyskał wzrok, powiedział: Dostrzegam ludzi i widzę, że chodzą jak drzewa." 
Mark8:25 Wtedy znów położył ręce na jego oczy, a on przejrzał i powrócił do zdrowia; i zaczął widzieć wszystko bardzo wyraźnie." 
Mark8:26 I odesłał go do jego domu, mówiąc: Tylko nie wchodź do wsi." 
Mark8:27 I wyszedł Jezus wraz ze swoimi uczniami do wiosek Cezarei Filipowej. Po drodze zaczął pytać swoich uczniów, mówiąc im: Za kogo uważają Mnie ludzie?" 
Mark8:28 Ci zaś odpowiedzieli Mu: [Jedni] za Jana Chrzciciela, inni za Eliasza, a jeszcze inni za jednego z proroków." 
Mark8:29 Wtedy On ich zapytał: A wy za kogo Mnie uważacie? Wtedy Piotr odpowiedział Mu: Ty jesteś Chrystus. 
Mark8:30 I surowo im przykazał, aby nikomu o Nim nie mówili." 
Mark8:31 I zaczął ich uczyć, że Syn Człowieczy musi wiele wycierpieć i po próbie być odrzucony przez starszych, przez arcykapłanów oraz przez znawców Prawa, że musi być zabity, a po trzech dniach zmartwychwstać." 
Mark8:32 Wypowiadał to Słowo z odwagą. A Piotr wziął Go na stronę i zaczął Go upominać. 
Mark8:33 On zaś odwrócił się, spojrzał na swoich uczniów i zganił Piotra: Odejdź ode Mnie, szatanie, bo nie myślisz o tym, co Boże, tylko o tym, co ludzkie." 
Mark8:34 I przywołał do siebie tłum wraz ze swoimi uczniami i powiedział do nich: Jeśli ktoś chce pójść za Mną, niech wyrzeknie się samego siebie, weźmie swój krzyż i rusza za Mną." 
Mark8:35 Kto bowiem chce swoją duszę ocalić, utraci ją, a kto utraci swoją duszę ze względu na Mnie i ewangelię, ocali ją." 
Mark8:36 Bo cóż pomoże człowiekowi, choćby zyskał cały świat, jeśli straci własną duszę?" 
Mark8:37 Co bowiem człowiek może dać w zamian za swoją duszę? 
Mark8:38 Bo kto wstydzi się Mnie i moich słów przed tym cudzołożnym i grzesznym pokoleniem, tego i Syn Człowieczy będzie się wstydził, gdy przyjdzie w chwale swojego Ojca wraz ze świętymi aniołami." 
Mark9:1 I mówił im [dalej]: Zapewniam was, niektórzy z tych, którzy tu stoją, nie zasmakują śmierci, aż zobaczą Królestwo Boże przybyłe w mocy." 
Mark9:2 Po sześciu zaś dniach Jezus wziął z sobą Piotra, Jakuba i Jana, i tylko ich samych wprowadził na wysoką górę, na osobność. Tam doznał wobec nich przemienienia." 
Mark9:3 Jego szaty stały się lśniące, bardzo białe – takie, jakich folusznik na ziemi nie zdoła wybielić." 
Mark9:4 I ukazał się im Eliasz z Mojżeszem, i prowadzili rozmowę z Jezusem." 
Mark9:5 Wtedy Piotr odezwał się i powiedział do Jezusa: Rabbi, dobrze nam tu być. Rozbijmy trzy namioty: Tobie jeden, Mojżeszowi jeden i Eliaszowi jeden." 
Mark9:6 Nie wiedział bowiem, co powiedzieć, gdyż byli bardzo przestraszeni." 
Mark9:7 Wyłonił się też obłok, który zacienił ich, a z obłoku rozległ się głos: Ten jest moim ukochanym Synem, Jego słuchajcie." 
Mark9:8 I nagle, gdy rozejrzeli się wokół, nikogo już nie zobaczyli; był z nimi tylko sam Jezus." 
Mark9:9 A gdy schodzili z góry, surowo im przykazał, aby nikomu nie opowiadali o tym, co widzieli, dopóki Syn Człowieczy nie powstanie z martwych." 
Mark9:10 Zachowali więc to słowo, jednak rozprawiali między sobą, co to znaczy powstać z martwych." 
Mark9:11 Zaczęli Go też pytać: Dlaczego znawcy Prawa mówią, że najpierw musi przyjść Eliasz?" 
Mark9:12 On zaś powiedział im: Eliasz, przybyły wcześniej, wszystko naprawi; lecz jak napisano o Synu Człowieczym? Że ma wiele wycierpieć i zostać wzgardzony." 
Mark9:13 Ale mówię wam, że Eliasz już przyszedł – i uczynili mu to, co chcieli, tak jak zostało o nim napisane." 
Mark9:14 Gdy przyszli do uczniów, zobaczyli wokół nich wielki tłum oraz znawców Prawa, którzy z nimi rozprawiali." 
Mark9:15 I zaraz, gdy cały tłum Go zobaczył, [ludzi] ogarnęło zdziwienie, tak że przybiegli i zaczęli Go witać." 
Mark9:16 I zapytał ich: O czym z nimi rozprawiacie? 
Mark9:17 Wtedy odpowiedział Mu ktoś z tłumu: Nauczycielu, przyprowadziłem do Ciebie mojego syna, który ma ducha niemego." 
Mark9:18 [Ten], gdziekolwiek go chwyci, rzuca nim, [chłopiec] zaś pieni się, zgrzyta zębami i sztywnieje. Powiedziałem Twoim uczniom, aby go wypędzili, ale nie mogli." 
Mark9:19 On wówczas odpowiedział im tymi słowy: O rodzie bez wiary! Jak długo będę przy was? Jak długo będę was znosił? Przyprowadźcie go do Mnie! 
Mark9:20 I przyprowadzili go do Niego. A gdy duch Go zobaczył, zaraz nim szarpnął, rzucił go na ziemię i pokrytego pianą zaczął tarzać." 
Mark9:21 I zapytał jego ojca: Od jak dawna to się z nim dzieje? A on powiedział: Od dzieciństwa. 
Mark9:22 Często też wrzucał go nawet w ogień i wodę, by go zgubić – ale jeśli coś możesz, zlituj się nad nami i pomóż nam." 
Mark9:23 Jezus zaś powiedział do niego: Co się tyczy tego: Jeśli coś możesz, to: Wszystko jest możliwe dla wierzącego." 
Mark9:24 Ojciec chłopca zaraz wykrzyknął: Wierzę! Zaradź mojej niewierze. 
Mark9:25 Jezus więc, gdy zobaczył, że zbiega się tłum, skarcił ducha nieczystego, mówiąc mu: Duchu niemy i głuchy! Ja ci rozkazuję: Wyjdź z niego i nigdy już do niego nie wchodź." 
Mark9:26 Wtedy wykrzyknął, mocno nim szarpnął i wyszedł – i [chłopiec] stał się niczym martwy, tak że wielu mówiło, że umarł." 
Mark9:27 Jezus jednak chwycił go za rękę, podniósł go – i wstał." 
Mark9:28 Gdy zaś przyszedł do domu, Jego uczniowie pytali Go na osobności: Dlaczego my nie mogliśmy go wyrzucić?" 
Mark9:29 Wówczas powiedział do nich: Ten rodzaj nie może wyjść inaczej, jak tylko przez modlitwę i post." 
Mark9:30 Po wyjściu stamtąd przechodzili przez Galileę, lecz nie chciał, aby ktoś o tym wiedział." 
Mark9:31 Zaczął bowiem pouczać swoich uczniów i mówić im, że Syn Człowieczy będzie wydany w ręce ludzi, [ci] zabiją Go, ale – zabity – po trzech dniach zmartwychwstanie." 
Mark9:32 Oni jednak nie rozumieli tych słów, a bali się Go zapytać." 
Mark9:33 Przyszli do Kafarnaum. Gdy już był w domu, zapytał ich: O czym rozprawialiście w drodze?" 
Mark9:34 Oni zaś milczeli, gdyż w drodze rozprawiali o tym, kto [z nich] jest większy." 
Mark9:35 Wtedy usiadł, przywołał Dwunastu i powiedział im: Jeśli ktoś chce być pierwszy, niech się stanie ze wszystkich ostatnim i sługą wszystkich." 
Mark9:36 Następnie wziął dziecko, postawił je pośród nich, wziął je w ramiona i powiedział:" 
Mark9:37 Ktokolwiek w moim imieniu przyjmie jedno z takich dzieci, Mnie przyjmuje, a ktokolwiek Mnie przyjmuje, nie Mnie przyjmuje, lecz Tego, który Mnie posłał." 
Mark9:38 [Wtedy] Jan powiedział do Niego: Nauczycielu, widzieliśmy kogoś, kto w Twoim imieniu wypędzał demony i zabranialiśmy mu, bo nie dołączył do nas." 
Mark9:39 A Jezus powiedział: Nie zabraniajcie mu, gdyż nie ma takiego, kto by dokonał cudu w moim imieniu i zaraz mógł o Mnie powiedzieć źle." 
Mark9:40 Kto bowiem nie jest przeciw nam, ten jest za nami." 
Mark9:41 Bo ktokolwiek napoiłby was kubkiem wody w imię tego, że jesteście Chrystusowi, zapewniam was, na pewno nie straci swojej zapłaty." 
Mark9:42 A ktokolwiek przyczyniłby się do upadku jednego z tych małych, którzy wierzą we Mnie, lepiej by mu było, aby u jego szyi zawieszono ośli kamień młyński i wrzucono do morza." 
Mark9:43 Jeśli więc twoja ręka przywodzi cię do upadku, odetnij ją; lepiej jest dla ciebie kalekim wejść do życia, niż mając dwoje rąk odejść do Gehenny, w ogień nieugaszony," 
Mark9:44 gdzie ich robak nie kończy, a ogień nie gaśnie." 
Mark9:45 Również, jeśli twoja stopa przywodzi cię do upadku, odetnij ją; lepiej jest dla ciebie wejść do życia kulawym, niż mieć dwie stopy i być wrzuconym do Gehenny," 
Mark9:46 gdzie ich robak nie kończy, a ogień nie gaśnie." 
Mark9:47 I jeśli twoje oko przywodzi cię do upadku, wyłup je; lepiej jest dla ciebie jednookim wejść do Królestwa Bożego, niż mieć dwoje oczu i być wrzuconym do Gehenny," 
Mark9:48 gdzie ich robak nie kończy, a ogień nie gaśnie." 
Mark9:49 Każdy bowiem ogniem będzie posolony. 
Mark9:50 Dobra jest sól, gdyby jednak sól stała się niesłona, czym byście ją przyprawiali? Miejcie sól w samych sobie i zachowujcie pokój między sobą." 
Mark10:1 Gdy stamtąd wyruszył, przyszedł w granice Judei i Zajordania. I znów schodziły się do Niego tłumy, a On – jak to miał w zwyczaju – znowu uczył je." 
Mark10:1 Gdy stamtąd wyruszył, przyszedł w granice Judei i Zajordania. I znów schodziły się do Niego tłumy, a On – jak to miał w zwyczaju – znowu uczył je." 
Mark10:2 Wtedy podeszli do Niego faryzeusze i wystawiając Go na próbę, pytali Go: Czy wolno mężowi odprawić żonę?" 
Mark10:3 On zaś odpowiedział im: Co wam nakazał Mojżesz? 
Mark10:4 Oni na to: Mojżesz zezwolił napisać oświadczenie rozwodowe i odprawić. 
Mark10:5 Jezus zaś powiedział im: Z powodu waszej zatwardziałości serca napisał wam ten przepis. 
Mark10:6 Od początku stworzenia [Bóg] uczynił ich mężczyzną i kobietą. 
Mark10:7 Dlatego opuści człowiek swego ojca i matkę, połączy się ze swoją żoną" 
Mark10:8 i będą ci dwoje jednym ciałem; tak że nie są już dwoje, ale jedno ciało." 
Mark10:9 Co zatem Bóg złączył, człowiek niech nie rozdziela." 
Mark10:10 A w domu uczniowie znów zaczęli Go o to pytać. 
Mark10:11 Wówczas powiedział im: Ktokolwiek oddala swoją żonę i poślubia inną, cudzołoży względem niej." 
Mark10:12 I jeśli ona oddala swego męża i poślubia innego, cudzołoży." 
Mark10:13 Przynosili Mu też dzieci, aby je dotknął, ale uczniowie zganili ich." 
Mark10:14 Gdy Jezus to spostrzegł, oburzył się i powiedział im: Pozwólcie dzieciom przychodzić do Mnie, nie zabraniajcie im, takich bowiem jest Królestwo Boże." 
Mark10:15 Zapewniam was, ktokolwiek nie przyjmie Królestwa Bożego jak dziecko, na pewno nie wejdzie do niego." 
Mark10:16 Po czym brał je w ramiona i błogosławił, kładąc na nie ręce." 
Mark10:17 A gdy wybierał się w drogę, przybiegł ktoś, upadł przed Nim na kolana i pytał Go: Nauczycielu dobry! Co mam uczynić, aby odziedziczyć życie wieczne?" 
Mark10:18 A Jezus powiedział mu: Dlaczego nazywasz Mnie dobrym? Nikt nie jest dobry, tylko jeden – Bóg." 
Mark10:19 Znasz przykazania: Nie zabijaj, nie cudzołóż, nie kradnij, nie składaj fałszywego świadectwa, nie oszukuj, czcij swego ojca i matkę." 
Mark10:20 A on Mu odpowiedział: Nauczycielu, tego wszystkiego przestrzegałem od mojej młodości." 
Mark10:21 Wtedy Jezus przyjrzał mu się i pokochał go – i powiedział do niego: Jednego ci brak; idź, sprzedaj wszystko, co masz, i rozdaj ubogim, a będziesz miał skarb w niebie, po czym przyjdź i chodź za Mną." 
Mark10:22 On jednak sposępniał na to Słowo i odszedł zasmucony, miał bowiem wiele posiadłości." 
Mark10:23 A Jezus rozejrzał się wokoło i powiedział do swoich uczniów: Jak trudno będzie tym, którzy mają bogactwa, wejść do Królestwa Bożego!" 
Mark10:24 Uczniowie zaś zdziwili się na te słowa. Wtedy Jezus odezwał się ponownie i powiedział do nich: Dzieci, jak trudno jest pokładającym nadzieję w bogactwach wejść do Królestwa Bożego!" 
Mark10:25 Łatwiej jest wielbłądowi przejść przez ucho igły niż bogatemu wejść do Królestwa Bożego. 
Mark10:26 A oni tym bardziej dziwili się i mówili między sobą: Któż więc może być zbawiony? 
Mark10:27 Jezus spojrzał na nich i powiedział: U ludzi to niemożliwe, ale nie u Boga; u Boga bowiem wszystko jest możliwe." 
Mark10:28 Wtedy Piotr zaczął mówić: Spójrz, my opuściliśmy wszystko i poszliśmy za Tobą." 
Mark10:29 Jezus odpowiedział: Zapewniam was, nie ma takiego, kto by opuścił dom albo braci, albo siostry, albo matkę, albo ojca, albo dzieci, albo pola ze względu na Mnie i ze względu na ewangelię," 
Mark10:30 a kto nie otrzymałby stokrotnie, teraz, w tym czasie, domów i braci, i sióstr, i matek, i dzieci, i pól, wśród prześladowań, a w nadchodzącym wieku życia wiecznego." 
Mark10:31 Wielu zaś pierwszych będzie ostatnimi, a ostatnich pierwszymi." 
Mark10:32 Byli zaś w drodze i szli [w górę] do Jerozolimy, a Jezus szedł przed nimi — i dziwili się; ci, którzy szli za Nim, odczuwali lęk. Wtedy znów wziął Dwunastu i zaczął im mówić o tym, co ma Go spotkać:" 
Mark10:33 Oto zmierzamy do Jerozolimy, gdzie Syn Człowieczy zostanie wydany arcykapłanom i znawcom Prawa i skażą Go na śmierć, i wydadzą narodom," 
Mark10:34 i wyszydzą Go, i będą Go opluwać, i ubiczują Go, i zabiją, a [On] po trzech dniach zmartwychwstanie." 
Mark10:35 I podeszli do Niego Jakub i Jan, synowie Zebedeusza, i powiedzieli: Nauczycielu, chcemy, abyś nam spełnił to, o co Cię poprosimy." 
Mark10:36 A On ich zapytał: Co chcecie, abym wam uczynił?" 
Mark10:37 Oni zaś powiedzieli: Daj nam to, abyśmy w Twojej chwale siedzieli jeden po Twojej prawicy, a jeden po Twojej lewicy." 
Mark10:38 A Jezus powiedział im: Nie uświadamiacie sobie, o co prosicie. Czy możecie pić kielich, który Ja piję, lub być ochrzczeni chrztem, którym Ja jestem chrzczony?" 
Mark10:39 Odpowiedzieli Mu: Możemy. Wtedy Jezus im powiedział: Kielich, który Ja piję, pić będziecie, i chrztem, którym jestem chrzczony, zostaniecie ochrzczeni." 
Mark10:40 Jednak siedzieć po mojej prawicy lub lewicy, nie moją rzeczą jest dać, ale [będzie to dane tym], którym zostało przygotowane." 
Mark10:41 Gdy usłyszało o tym dziesięciu, zaczęło oburzać się na Jakuba i Jana." 
Mark10:42 Lecz Jezus przywołał ich i powiedział: Wiecie, że ci, którzy uchodzą za przywódców narodów, podporządkowują je, a ich wielcy tyranizują je." 
Mark10:43 Nie tak ma być między wami, lecz ktokolwiek między wami chciałby stać się wielki, niech stanie się waszym sługą." 
Mark10:44 I ktokolwiek między wami chciałby być pierwszy, niech stanie się sługą wszystkich." 
Mark10:45 Bo i Syn Człowieczy nie przyszedł, by Mu służono, lecz by służyć i oddać swoją duszę na okup za wielu." 
Mark10:46 I przyszli do Jerycha. A gdy wychodził z Jerycha On i Jego uczniowie oraz spory tłum, syn Tymeusza, Bartymeusz, niewidomy żebrak, siedział przy drodze." 
Mark10:47 Słysząc, że to jest Jezus z Nazaretu, zaczął wołać: Synu Dawida, Jezusie! Zlituj się nade mną!" 
Mark10:48 I wielu go upominało, aby umilkł. On jednak tym głośniej wołał: Synu Dawida! Zlituj się nade mną!" 
Mark10:49 Wtedy Jezus przystanął i powiedział: Zawołajcie go. I zawołali niewidomego, mówiąc mu: Odwagi, wstawaj, woła cię." 
Mark10:50 Zrzucił zatem swój płaszcz, poderwał się i przyszedł do Jezusa." 
Mark10:51 Jezus zaś odezwał się i powiedział do niego: Co chcesz, abym ci uczynił? A niewidomy odpowiedział: Rabbuni, abym znów widział." 
Mark10:52 Wtedy Jezus powiedział: Idź, twoja wiara ocaliła cię. I zaraz odzyskał wzrok – i wyruszył za Nim w drogę." 
Mark11:1 Gdy zbliżali się do Jerozolimy, do Betfage i do Betanii, blisko Góry Oliwnej, posłał dwóch spośród swoich uczniów," 
Mark11:2 mówiąc im: Idźcie do wsi naprzeciw was, a zaraz po wejściu do niej znajdziecie uwiązane oślę, na którym nikt z ludzi jeszcze nie usiadł; odwiążcie je i przyprowadźcie." 
Mark11:3 A jeśli ktoś zapytałby was: Dlaczego to robicie? – powiedzcie: Pan je potrzebuje i zaraz je tu z powrotem odeśle. 
Mark11:4 Poszli więc i znaleźli oślę uwiązane u drzwi, na zewnątrz, przy ulicy – i odwiązali je." 
Mark11:5 Niektórzy zaś spośród tych, którzy tam stali, zapytali ich: Co robicie, że odwiązujecie to oślę?" 
Mark11:6 I odpowiedzieli tak, jak im polecił Jezus – i pozwolili im." 
Mark11:7 Przyprowadzili więc oślę do Jezusa, zarzucili na nie swoje szaty, On zaś na nim usiadł." 
Mark11:8 I wielu rozpostarło na drodze swoje szaty, inni zaś liście obcięte z pól." 
Mark11:9 A ci, którzy Go poprzedzali i którzy szli za Nim, wołali: Hosanna! Błogosławiony, który przychodzi w imieniu Pana!" 
Mark11:10 Błogosławione nadchodzące Królestwo naszego ojca Dawida! Hosanna na wysokościach! 
Mark11:11 I wszedł do Jerozolimy, do świątyni, obejrzał wszystko, a że była już wieczorna godzina, wyszedł z Dwunastoma do Betanii." 
Mark11:12 Nazajutrz, gdy wyszli z Betanii, poczuł głód," 
Mark11:13 a widząc figowiec w oddali, pokryty liśćmi, podszedł, [by sprawdzić], czy czegoś na nim nie znajdzie, ale gdy podszedł do niego, nie znalazł nic oprócz liści; nie była to bowiem pora na figi." 
Mark11:14 Wówczas odezwał się i powiedział do niego: Oby już nikt na wieki z ciebie nie jadł owocu. A przysłuchiwali się temu Jego uczniowie. 
Mark11:15 I przyszli do Jerozolimy. Gdy wszedł do świątyni, zaczął wyganiać tych, którzy sprzedawali i kupowali w świątyni, poprzewracał stoły wymieniających [pieniądze] oraz stragany sprzedawców gołębi." 
Mark11:16 Nie dopuszczał też, aby ktoś przeniósł przez świątynię [choćby] sprzęt," 
Mark11:17 a gdy nauczał, mówił im: Czy nie zostało napisane: Dom mój będzie nazywany domem modlitwy przez wszystkie narody? A wy zrobiliście z niego jaskinię zbójców." 
Mark11:18 Usłyszeli [to] również arcykapłani oraz znawcy Prawa i szukali, jak by Go zabić, gdyż bali się Go, ponieważ cały tłum był pod wrażeniem Jego nauki." 
Mark11:19 A gdy nastawał wieczór, wychodzili poza miasto." 
Mark11:20 Przechodząc zaś rano, zobaczyli, że figowiec jest uschły od korzeni." 
Mark11:21 Wtedy Piotr wspomniał i powiedział do Niego: Rabbi, spójrz, figowiec, który przekląłeś, usechł." 
Mark11:22 A Jezus odezwał się i powiedział do niego: Miejcie wiarę w Boga! 
Mark11:23 Zapewniam was, że ktokolwiek powiedziałby tej górze: Podnieś się i wrzuć się w morze, a nie wątpiłby w swoim sercu, lecz wierzył, że na pewno stanie się to, co mówi, spełni mu się." 
Mark11:24 Dlatego mówię wam: Wszystko, o cokolwiek modlicie się i prosicie, wierzcie, że otrzymaliście, a spełni się wam." 
Mark11:25 A gdy stoicie i modlicie się, odpuszczajcie, jeśli macie coś przeciw komuś, aby i Ojciec wasz, który jest na niebiosach, odpuścił wam wasze wykroczenia." 
Mark11:26 Bo jeśli wy nie odpuścicie, i Ojciec wasz, który jest w niebie, nie odpuści waszych wykroczeń." 
Mark11:27 Znów przyszli do Jerozolimy. A gdy przechadzał się po świątyni, podeszli do Niego arcykapłani, znawcy Prawa i starsi." 
Mark11:28 Zaczęli Go pytać: Jakim prawem to czynisz? Albo: Kto ci dał władzę, abyś to czynił?" 
Mark11:29 Jezus zaś powiedział im: Zapytam was o jedną rzecz; odpowiedzcie mi, a Ja wam powiem, jakim prawem to czynię." 
Mark11:30 Czy chrzest Jana był z Nieba czy od ludzi? Odpowiedzcie mi. 
Mark11:31 A oni zaczęli rozważać to między sobą i mówić: Jeśli odpowiemy: Z Nieba, powie: Dlaczego więc nie uwierzyliście mu?" 
Mark11:32 Lecz jeśli odpowiedzielibyśmy: Od ludzi? – obawiali się tłumu. Wszyscy bowiem naprawdę mieli Jana za proroka. 
Mark11:33 Odpowiedzieli zatem Jezusowi: Nie wiemy. Wówczas Jezus powiedział im: To i Ja nie powiem wam, jakim prawem to czynię." 
Mark12:1 I zaczął mówić do nich w przypowieściach: Pewien człowiek zasadził winnicę, otoczył ją murem, wykuł zbiornik, wzniósł wieżę, wynajął ją rolnikom – i odjechał." 
Mark12:2 W czasie [winobrania] posłał do rolników sługę, aby przyjął od rolników część z owoców winnicy." 
Mark12:3 A oni wzięli go, ubiczowali i odesłali z niczym." 
Mark12:4 I znów posłał do nich innego sługę. Temu rozbili głowę i znieważyli go. 
Mark12:5 Posłał jeszcze innego; tego zabili – i wielu innych, których albo wychłostali, albo pozabijali." 
Mark12:6 Miał jeszcze jednego, ukochanego syna; posłał go do nich jako ostatniego, mówiąc: Mojego syna uszanują." 
Mark12:7 Rolnicy ci zaś powiedzieli sobie: To jest dziedzic, chodźmy, zabijmy go, a dziedzictwo będzie nasze." 
Mark12:8 Chwycili go zatem, zabili i wyrzucili go poza winnicę." 
Mark12:9 Co więc uczyni pan winnicy? Przyjedzie i wygubi rolników, a winnicę odda innym." 
Mark12:10 Czy nie czytaliście tego [fragmentu] Pisma: Kamień, który odrzucili budujący, ten stał się głowicą naroża." 
Mark12:11 Stało się to za sprawą Pana ito jest cudowne w naszych oczach. 
Mark12:12 I starali się Go schwytać – ale bali się tłumu; zrozumieli bowiem, że przeciw nim wypowiedział tę przypowieść. Opuścili Go więc i odeszli." 
Mark12:13 Posłali więc do Niego niektórych spośród faryzeuszów i herodianów, aby schwytali Go za słowo." 
Mark12:14 Przyszli więc i mówią do Niego: Nauczycielu, wiemy, że jesteś szczery i nie zabiegasz o nikogo; nie masz bowiem względu na osobę, ale w prawdzie nauczasz drogi Bożej; czy wolno płacić podatek cesarzowi, czy nie? Mamy płacić czy nie płacić?" 
Mark12:15 A On, świadom ich obłudy, powiedział do nich: Dlaczego poddajecie Mnie próbie? Przynieście Mi denara, abym [go] obejrzał." 
Mark12:16 Przynieśli zatem, a On ich zapytał: Czyj to wizerunek i napis? A oni Mu odpowiedzieli: Cesarza." 
Mark12:17 Wtedy Jezus im powiedział: Co cesarskie, oddajcie cesarzowi, a co Boże – Bogu. I byli Nim zadziwieni." 
Mark12:18 Wtedy przyszli do Niego saduceusze, którzy twierdzą, że nie ma zmartwychwstania, i zapytali Go, mówiąc:" 
Mark12:19 Nauczycielu! Mojżesz napisał nam, że jeśliby czyjś brat umarł i pozostawił żonę, a nie pozostawił dziecka, wówczas jego brat ma wziąć tę żonę i wzbudzić potomstwo swojemu bratu." 
Mark12:20 [Otóż] było siedmiu braci; pierwszy pojął żonę, a umierając, nie pozostawił potomstwa." 
Mark12:21 Wtedy pojął ją drugi i umarł, nie pozostawiwszy potomstwa. Tak samo trzeci –" 
Mark12:22 i siedmiu nie zostawiło potomstwa. W końcu, po wszystkich, zmarła także ta kobieta." 
Mark12:23 Przy zmartwychwstaniu, kiedy zmartwychwstaną, którego z nich będzie żoną? Bo siedmiu miało ją za żonę." 
Mark12:24 Jezus im odpowiedział: Czy nie dlatego błądzicie, że nie znacie Pism ani mocy Boga?" 
Mark12:25 Bo gdy powstaną z martwych, nie będą się żenić ani za mąż wychodzić, lecz będą jak aniołowie na niebiosach." 
Mark12:26 Co do umarłych natomiast, że zostaną wzbudzeni, czy nie czytaliście w zwoju Mojżesza, jak to Bóg przy cierniowym krzaku wypowiedział do niego słowa: Ja jestem Bogiem Abrahama i Bogiem Izaaka, i Bogiem Jakuba?" 
Mark12:27 Bóg nie jest [Bogiem] umarłych, ale żywych. Bardzo błądzicie." 
Mark12:28 Wtedy podszedł jeden ze znawców Prawa, który usłyszał, jak ze sobą rozprawiali, a gdy zobaczył, że trafnie im odpowiedział, zapytał Go: Które przykazanie jest pierwsze ze wszystkich?" 
Mark12:29 Jezus odpowiedział: Pierwsze przykazanie jest takie: Słuchaj, Izraelu! Pan, nasz Bóg, jest Panem jedynym," 
Mark12:30 będziesz więc kochał Pana, swojego Boga, z całego swojego serca, z całej swojej duszy, z całej swojej myśli i z całej swojej siły." 
Mark12:31 A drugie jest takie: Będziesz kochał swojego bliźniego jak samego siebie. Innego przykazania, większego od tych, nie ma." 
Mark12:32 I powiedział do Niego znawca Prawa: Wspaniale, Nauczycielu! Prawdę powiedziałeś, że jest jedynym i poza Nim nie ma innego;" 
Mark12:33 i że kochać Go z całego serca i z całej myśli, i z całej siły, a bliźniego kochać jak samego siebie, znaczy więcej niż wszystkie całopalenia i ofiary." 
Mark12:34 A Jezus, widząc, że on rozumnie odpowiedział, powiedział do niego: Niedaleko jesteś od Królestwa Bożego. I nikt nie ośmielał się Go już więcej pytać." 
Mark12:35 Odpowiadając, Jezus powiedział, ucząc w świątyni: Jak znawcy Prawa mogą mówić, że Chrystus jest synem Dawida?" 
Mark12:36 Sam Dawid powiedział w Duchu Świętym: Pan powiedział mojemu Panu: Siedź po mojej prawicy, aż położę Twoich nieprzyjaciół pod Twoje stopy!" 
Mark12:37 Sam Dawid nazywa Go Panem, jak więc może On być jego synem? A liczny tłum chętnie Go słuchał." 
Mark12:38 W swoim nauczaniu powiedział też: Strzeżcie się znawców Prawa, pragnących chodzenia w długich szatach, pozdrowień na rynkach," 
Mark12:39 pierwszych krzeseł w synagogach i zaszczytnych miejsc na ucztach. 
Mark12:40 Pożerają oni domy wdów i dla pozoru długo się modlą; ci dostaną surowszy wyrok. 
Mark12:41 Usiadłszy naprzeciw skarbony, przyglądał się, jak tłum wrzuca do skarbony pieniądze, a wielu bogatych dużo wrzucało." 
Mark12:42 Przyszła też jedna uboga wdowa i wrzuciła dwa leptony, czyli kodrantes." 
Mark12:43 Wówczas przywołał swoich uczniów i powiedział im: Zapewniam was, ta uboga wdowa wrzuciła więcej niż wszyscy rzucający do skarbony." 
Mark12:44 Bo wszyscy wrzucili ze swojego nadmiaru, ona zaś ze swego niedostatku wrzuciła wszystko, co miała, całe swoje życie." 
Mark13:1 Gdy wychodził ze świątyni, powiedział do Niego jeden z Jego uczniów: Nauczycielu, spójrz, co za kamienie i co za budowle!" 
Mark13:2 A Jezus odpowiedział mu: Czy widzisz te wielkie budowle? Nie będzie tu pozostawiony kamień na kamieniu, którego by nie zwalono." 
Mark13:3 A gdy siedział na Górze Oliwnej, naprzeciw świątyni, zapytali Go na osobności Piotr, Jakub, Jan i Andrzej:" 
Mark13:4 Powiedz nam, kiedy to nastąpi i jaki będzie znak, gdy się to wszystko będzie miało spełniać?" 
Mark13:5 Wtedy Jezus zaczął im mówić: Uważajcie, aby ktoś was nie zwiódł." 
Mark13:6 Wielu przyjdzie w moim imieniu, mówiąc: To Ja jestem! I wielu zwiodą." 
Mark13:7 A gdy usłyszycie o wojnach oraz wieści wojenne, nie bądźcie zaniepokojeni; musi się to stać, ale to jeszcze nie koniec." 
Mark13:8 Powstanie bowiem naród przeciw narodowi i królestwo przeciw królestwu, miejscami będą trzęsienia ziemi, będą głody – to początek bólów rodzenia." 
Mark13:9 Wy natomiast miejcie się na baczności: Będą was wydawać sądom i w synagogach będziecie chłostani, i ze względu na Mnie postawią was przed namiestnikami i królami – na świadectwo dla nich." 
Mark13:10 I wszystkim narodom musi być najpierw głoszona ewangelia. 
Mark13:11 A gdy prowadzić was będą ci, którzy was wydadzą, nie martwcie się zawczasu o to, co macie powiedzieć, ale mówcie to, co dane wam będzie w tej godzinie, gdyż nie wy jesteście tymi, którzy mówią, lecz Duch Święty." 
Mark13:12 I wyda na śmierć brat brata, a ojciec dziecko; powstaną dzieci przeciw rodzicom i doprowadzą do ich śmierci;" 
Mark13:13 i będziecie w nienawiści u wszystkich z powodu mojego imienia; kto jednak wytrwa do końca, ten będzie zbawiony." 
Mark13:14 Gdy zaś zobaczycie obrzydliwość spustoszenia, stojącą tam, gdzie nie powinna – kto czyta, niech rozumie – wtedy ci, którzy są w Judei, niech uciekają w góry;" 
Mark13:14 Gdy zaś zobaczycie obrzydliwość spustoszenia, stojącą tam, gdzie nie powinna – kto czyta, niech rozumie – wtedy ci, którzy są w Judei, niech uciekają w góry;" 
Mark13:15 kto jest na tarasie, niech nie schodzi i nie wchodzi, aby zabrać coś ze swojego domu." 
Mark13:16 Kto na roli, niech nie wraca z powrotem, by zabrać swój płaszcz." 
Mark13:17 Biada zaś brzemiennym oraz karmiącym w tych dniach. 
Mark13:18 Módlcie się też, aby nie stało się to zimą." 
Mark13:19 Dni te bowiem będą czasem takiego ucisku, jakiego nie było od początku stworzenia, którego dokonał Bóg, aż dotąd – i na pewno nie będzie." 
Mark13:20 I gdyby Pan nie skrócił tych dni, nie ocalałoby żadne ciało; jednak ze względu na wybranych, których wybrał, skrócił te dni." 
Mark13:21 I jeśliby ktoś wam wtedy powiedział: Oto tu jest Chrystus! Oto tam! – nie wierzcie; 
Mark13:22 powstaną bowiem fałszywi chrystusowie i fałszywi prorocy, i będą czynić znaki i cuda dla zwiedzenia, jeśli możliwe, wybranych." 
Mark13:23 Wy natomiast strzeżcie się! Zapowiedziałem wam wszystko. 
Mark13:24 Ale w tych dniach, po tym ucisku, słońce ulegnie zaćmieniu i księżyc nie wyda swego blasku," 
Mark13:25 gwiazdy spadać będą z nieba i moce niebios zostaną wstrząśnięte. 
Mark13:26 I wtedy zobaczą Syna Człowieczego, przychodzącego w obłokach z wielką mocą i chwałą." 
Mark13:27 Wtedy też pośle aniołów i zgromadzi swoich wybranych z czterech wiatrów, od krańca ziemi aż po kraniec nieba." 
Mark13:28 Od figowca zaś uczcie się podobieństwa: gdy jego gałązka już staje się miękka i wypuszcza liście, wiecie, że blisko jest lato." 
Mark13:29 Tak i wy, gdy zobaczycie, że to się dzieje, wiedzcie, że blisko jest – u drzwi." 
Mark13:30 Zapewniam was, nie przeminie to pokolenie, aż się to wszystko stanie." 
Mark13:31 Niebo i ziemia przeminą, ale moje słowa na pewno nie przeminą." 
Mark13:32 O tym dniu natomiast ani o godzinie nikt nie wie: ani aniołowie w niebie, ani Syn, tylko Ojciec." 
Mark13:33 Uważajcie! Czuwajcie! Nie wiecie bowiem, kiedy nastanie ten czas." 
Mark13:34 Jak człowiek podróżujący zostawił swój dom, dał władzę swoim sługom, każdemu jego zadanie, odźwiernemu zaś nakazał, aby czuwał," 
Mark13:35 tak wy czuwajcie, gdyż nie wiecie, kiedy przyjdzie pan domu: czy wieczorem, czy o północy, czy gdy pieje kogut, czy o poranku," 
Mark13:36 aby gdy nagle przyjdzie, nie zastał was śpiącymi." 
Mark13:37 To, co wam mówię, mówię wszystkim: Czuwajcie!" 
Mark14:1 A po dwóch dniach była Pascha i Święto Przaśników. Arcykapłani oraz znawcy Prawa szukali, jak by Go podstępem schwytać i zabić." 
Mark14:2 Mówili sobie jednak: Nie w święto, aby nie było rozruchów wśród ludu." 
Mark14:3 Gdy był w Betanii, w domu Szymona trędowatego, i spoczywał przy stole, przyszła kobieta mająca alabastrowy flakonik czystego pachnidła nardowego, bardzo kosztownego; utłukła alabastrowy flakonik i wylała olejek na Jego głowę." 
Mark14:4 Niektórzy zaś oburzali się między sobą: Po co doszło do tej straty pachnidła? 
Mark14:5 Przecież można było sprzedać to pachnidło za więcej niż trzysta denarów i rozdać ubogim; upominano ją też surowo. 
Mark14:6 Jezus zaś powiedział: Zostawcie ją! Dlaczego sprawiacie jej przykrość? Pięknego czynu dokonała względem Mnie. 
Mark14:7 Ubogich bowiem zawsze macie przy sobie i gdy zechcecie, możecie im dobrze uczynić; Mnie jednak nie zawsze mieć będziecie." 
Mark14:8 Co miała, to zrobiła; z wyprzedzeniem namaściła moje ciało na pogrzeb." 
Mark14:9 Zapewniam was zaś, gdziekolwiek na całym świecie będzie głoszona ewangelia, opowiadane będzie również to, co ona uczyniła – na jej pamiątkę." 
Mark14:10 Wtedy Judasz Iskariot, jeden z Dwunastu, odszedł do arcykapłanów, aby im Go wydać." 
Mark14:11 A oni, gdy to usłyszeli, ucieszyli się i obiecali dać mu srebro. On zaś zaczął szukać dogodnej sposobności, jak by Go wydać." 
Mark14:12 A w pierwszy dzień Święta Przaśników, gdy ofiaruje się Paschę, zapytali Go Jego uczniowie: Gdzie chcesz, abyśmy poszli i przygotowali, abyś mógł spożyć Paschę?" 
Mark14:13 Wtedy posłał dwóch spośród swoich uczniów i powiedział im: Udajcie się do miasta. Tam wyjdzie wam naprzeciw człowiek niosący dzban wody; idźcie za nim. 
Mark14:14 A gdziekolwiek wejdzie, powiedzcie gospodarzowi, że Nauczyciel pyta: Gdzie jest mój pokój gościnny, w którym z moimi uczniami mógłbym spożyć Paschę?" 
Mark14:15 Wtedy on pokaże wam duży pokój na piętrze, usłany, gotowy – i tam nam przygotujcie." 
Mark14:16 I uczniowie odeszli, a gdy przyszli do miasta, zastali wszystko tak, jak im powiedział, i przygotowali Paschę." 
Mark14:17 A gdy nastał wieczór, przybył z Dwunastoma." 
Mark14:18 Gdy siedzieli i jedli, Jezus powiedział: Zapewniam was, jeden z was Mnie wyda; ten, który je ze Mną." 
Mark14:19 Wtedy zaczęli się smucić i mówić do Niego jeden po drugim: Chyba nie ja? 
Mark14:20 On zaś im powiedział: Jeden z Dwunastu, który wraz ze Mną zanurza w półmisku." 
Mark14:21 Wprawdzie Syn Człowieczy odchodzi, jak o Nim napisano, lecz biada temu człowiekowi, przez którego Syn Człowieczy jest wydawany. Lepiej by mu było, gdyby taki człowiek nie został zrodzony." 
Mark14:22 A gdy oni jedli, wziął chleb, pobłogosławił, złamał i rozdał im, mówiąc: Bierzcie, to jest moje ciało." 
Mark14:23 Potem wziął kielich, podziękował, dał im i pili z niego wszyscy." 
Mark14:24 I powiedział im: To jest moja krew nowego przymierza, która się za wielu wylewa." 
Mark14:25 Zapewniam was, że na pewno nie będę już pił z owocu winorośli, aż do tego dnia, gdy go będę pił – nowy – w Królestwie Bożym." 
Mark14:26 A po odśpiewaniu hymnu wyszli na Górę Oliwną. 
Mark14:27 Wtedy Jezus powiedział im: Wszyscy się do Mnie zrazicie, gdyż napisano: Uderzę pasterza irozproszą się owce." 
Mark14:28 Lecz po tym, jak zostanę wzbudzony, wyprzedzę was do Galilei." 
Mark14:29 Wtedy Piotr powiedział do Niego: Nawet gdyby wszyscy zrazili się – Ja nie. 
Mark14:30 A Jezus mu odpowiedział: Zapewniam cię, że ty dzisiaj, tej nocy, zanim kogut dwukrotnie zapieje, trzykrotnie się Mnie wyprzesz." 
Mark14:31 Ale on tym bardziej zapewniał: Nawet gdybym miał z Tobą umrzeć, na pewno nie wyprę się Ciebie. Podobnie utrzymywali wszyscy." 
Mark14:32 Gdy przybyli na miejsce zwane Getsemane, powiedział do swoich uczniów: Usiądźcie tutaj, aż pomodlę się." 
Mark14:33 Następnie wziął z sobą Piotra, Jakuba i Jana i zaczął się trwożyć i niepokoić." 
Mark14:34 Powiedział do nich: Moja dusza jest smutna aż na śmierć; zostańcie tu i czuwajcie. 
Mark14:35 Potem postąpił nieco dalej, padał na ziemię i modlił się, aby – jeśli to jest możliwe – ominęła go ta godzina." 
Mark14:36 I powtarzał: Abba, Ojcze! Dla Ciebie wszystko jest możliwe, oddal ode Mnie ten kielich; jednak nie co Ja chcę, ale co Ty." 
Mark14:37 Potem przyszedł i zastał ich śpiącymi. Wtedy powiedział do Piotra: Szymonie, śpisz? Nie mogłeś czuwać jednej godziny?" 
Mark14:38 Czuwajcie i módlcie się, abyście nie ulegli w próbie; duch wprawdzie ochoczy, ale ciało – słabe." 
Mark14:39 I znów odszedł pomodlić się, wypowiadając to samo słowo." 
Mark14:40 A gdy przyszedł, znów zastał ich śpiącymi, gdyż oczy ich były obciążone – i nie wiedzieli, co Mu odpowiedzieć." 
Mark14:41 Kiedy przyszedł po raz trzeci, powiedział im: Nadal śpicie i odpoczywacie? Dość! Nadeszła godzina! Oto Syn Człowieczy wydawany jest w ręce grzeszników!" 
Mark14:42 Wstawajcie, chodźmy! Oto nadszedł ten, który Mnie wydaje." 
Mark14:43 I zaraz, gdy On jeszcze mówił, zjawił się Judasz, jeden z Dwunastu, a z nim tłum z mieczami i kijami, od arcykapłanów, znawców Prawa i starszych." 
Mark14:44 A ten, który Go wydawał, dał im taki, umówiony wcześniej znak: Ten, którego pocałuję, to On; schwytajcie Go i ostrożnie odprowadźcie." 
Mark14:45 I gdy tylko przyszedł, podszedł do Niego i powiedział: Rabbi! I pocałował Go." 
Mark14:46 Wtedy oni wyciągnęli po Niego ręce i schwytali Go. 
Mark14:47 A jeden z tych, którzy stali obok, wyciągnął miecz, uderzył sługę arcykapłana i odciął mu ucho." 
Mark14:48 Wtedy Jezus odezwał się i powiedział im: Wyszliście jak na zbójcę, z mieczami i kijami, aby Mnie schwytać." 
Mark14:49 Codziennie nauczałem u was w świątyni i nie schwytaliście Mnie – lecz muszą wypełnić się Pisma. 
Mark14:50 Wtedy wszyscy opuścili Go i uciekli. 
Mark14:51 A szedł za Nim pewien młodzieniec, odziany w prześcieradło na gołe ciało. I złapali go," 
Mark14:52 lecz on zostawił prześcieradło i uciekł nagi. 
Mark14:53 Odprowadzili więc Jezusa do arcykapłana, gdzie zeszli się wszyscy arcykapłani, starsi i znawcy Prawa." 
Mark14:54 A Piotr szedł za Nim z daleka aż na dziedziniec arcykapłana; [tam] usiadł ze sługami i grzał się przy ogniu. 
Mark14:55 Arcykapłani tymczasem wraz z całym Sanhedrynem szukali świadectwa przeciw Jezusowi, aby Go zabić, lecz nie znajdowali." 
Mark14:56 Wielu bowiem fałszywie zeznawało przeciw Niemu, ale zeznania te nie były zgodne." 
Mark14:57 Wówczas powstali niektórzy i zaczęli fałszywie zeznawać przeciw Niemu: 
Mark14:58 My słyszeliśmy Go, jak mówi: Ja zburzę tę świątynię zrobioną rękami ludzkimi i w trzy dni zbuduję inną, nie zrobioną rękami ludzkimi." 
Mark14:59 Ale i to ich świadectwo nie było zgodne. 
Mark14:60 Wtedy arcykapłan stanął na środku i zapytał Jezusa: Nic nie odpowiadasz na to, co ci oto zeznają przeciw Tobie?" 
Mark14:61 On jednak milczał i nic nie odpowiedział. Znów więc arcykapłan zaczął Go pytać: Czy Ty jesteś Chrystusem, Synem Błogosławionego?" 
Mark14:62 A Jezus odpowiedział: Ja jestem; zobaczycie też Syna Człowieczego, jak siedzi po prawicy Wszechmocnego i przychodzi z obłokami nieba." 
Mark14:63 Arcykapłan zaś rozdarł swoje szaty i powiedział: Czy potrzeba nam jeszcze świadków? 
Mark14:64 Usłyszeliście bluźnierstwo! Co wam się nasuwa? A oni wszyscy wydali wyrok, że winien jest śmierci." 
Mark14:65 Wówczas niektórzy zaczęli na Niego pluć, zakrywać Mu twarz, bić Go [w szczękę pięściami] i mówić: Prorokuj! Również podwładni przyjęli Go policzkowaniem." 
Mark14:66 Gdy zaś Piotr był na dole, na dziedzińcu, przyszła jedna ze służących arcykapłana" 
Mark14:67 i gdy zobaczyła Piotra grzejącego się, przyjrzała mu się i powiedziała: Ty też byłeś z Nazaretańczykiem Jezusem." 
Mark14:68 On jednak zaprzeczył: Ani nie wiem, ani nie rozumiem, o czym mówisz. I wyszedł na zewnątrz do przedsionka. Wtedy zapiał kogut." 
Mark14:69 Lecz służąca, widząc go, znów zaczęła mówić stojącym obok: To jest jeden z nich." 
Mark14:70 On zaś ponownie zaprzeczył. Wkrótce potem znowu ci, którzy stali obok, powiedzieli do Piotra: Naprawdę jesteś jednym z nich, bo też jesteś Galilejczykiem." 
Mark14:71 On zaś zaczął zaklinać się i przysięgać [na świętości]: Nie znam tego człowieka, o którym mówicie." 
Mark14:72 I zaraz, po raz drugi, zapiał kogut. Wówczas Piotr przypomniał sobie słowa, które powiedział mu Jezus: Zanim kogut dwukrotnie zapieje, trzykrotnie się Mnie wyprzesz. I wybuchnął płaczem." 
Mark15:1 Zaraz wczesnym rankiem arcykapłani wraz ze starszymi, znawcami Prawa i całym Sanhedrynem odbyli naradę, po czym związali Jezusa, odprowadzili i wydali Piłatowi." 
Mark15:2 I zapytał Go Piłat: Czy Ty jesteś królem Żydów? A On odpowiedział mu: Sam mówisz. 
Mark15:3 Arcykapłani zaś oskarżali Go o wiele rzeczy. 
Mark15:4 Wtedy Piłat znów Go zapytał: Nic nie odpowiadasz? Zobacz, jak bardzo Cię oskarżają." 
Mark15:5 Ale Jezus nic już nie odpowiedział, tak że Piłat się dziwił." 
Mark15:6 Na święta jednak uwalniał im jednego więźnia, tego, o którego prosili." 
Mark15:7 I był tam pewien [człowiek], imieniem Barabasz, uwięziony wraz z buntownikami, którzy podczas rozruchów dopuścili się zabójstwa." 
Mark15:8 Wówczas wystąpił tłum i zaczął prosić o to, aby uczynił im to, co zawsze." 
Mark15:9 Piłat zaś odezwał się do nich: Czy chcecie, abym wypuścił wam króla Żydów?" 
Mark15:10 Przekonywał się bowiem [coraz bardziej], że arcykapłani wydali Go z zawiści." 
Mark15:11 Ale arcykapłani podburzyli tłum, aby im raczej wypuścił Barabasza." 
Mark15:12 Na to Piłat odezwał się ponownie: Co więc chcecie, abym zrobił z tym, którego nazywacie królem Żydów?" 
Mark15:13 A oni znowu zakrzyknęli: Ukrzyżuj Go! 
Mark15:14 Piłat jednak nie przestawał pytać: Co więc złego uczynił? Ale oni tym bardziej krzyczeli: Ukrzyżuj Go! 
Mark15:15 Wtedy Piłat, chcąc uczynić zadość tłumowi, uwolnił im Barabasza, a Jezusa po ubiczowaniu wydał, by został ukrzyżowany." 
Mark15:16 Żołnierze zatem odprowadzili Go na wewnętrzny dziedziniec, to jest do pretorium, i zwołali cały oddział." 
Mark15:17 Ubrali Go w purpurę i nałożyli Mu wieniec upleciony z cierni. 
Mark15:18 I zaczęli Go pozdrawiać: Witaj, królu Żydów!" 
Mark15:19 Bili Go przy tym trzciną po głowie i pluli na Niego, a zginając kolana, kłaniali Mu się." 
Mark15:20 A kiedy wyśmiali Go, zdjęli z Niego purpurę i ubrali Go w Jego szaty. I wyprowadzili Go, aby Go ukrzyżować." 
Mark15:21 I przymusili przechodzącego [tamtędy] niejakiego Szymona Cyrenejczyka, ojca Aleksandra i Rufusa, który szedł z pola, aby poniósł Jego krzyż." 
Mark15:22 Tak przyprowadzili Go na miejsce Golgota, co w tłumaczeniu znaczy Miejsce Czaszki." 
Mark15:23 Dawali Mu wino zmieszane z mirrą, ale On nie przyjął." 
Mark15:24 Wtedy ukrzyżowali Go i rozdzielili Jego szaty, rzucając o nie losy, co kto ma zabrać." 
Mark15:25 A gdy Go ukrzyżowali, była godzina trzecia." 
Mark15:26 Był też napis z powodem Jego skazania, głoszący: Król Żydów." 
Mark15:27 Ukrzyżowali też wraz z Nim dwóch zbójców, jednego po prawicy, a drugiego po Jego lewicy." 
Mark15:28 W ten sposób wypełniły się słowa Pisma: I został zaliczony do przestępców. 
Mark15:29 A ci, którzy przechodzili obok, bluźnili Mu, kiwając głowami i mówiąc: Hej, Ty, który burzysz przybytek i odbudowujesz go w trzy dni," 
Mark15:30 zejdź z krzyża i uratuj siebie! 
Mark15:31 Podobnie arcykapłani drwili między sobą wraz ze znawcami Prawa i mówili: Innych uratował, a siebie samego uratować nie może." 
Mark15:32 Chrystus, król Izraela! Niech teraz zejdzie z krzyża, abyśmy zobaczyli i uwierzyli. Ubliżali Mu również ci, którzy wraz z Nim zostali ukrzyżowani." 
Mark15:33 A gdy nadeszła godzina szósta, ciemność ogarnęła całą ziemię aż do godziny dziewiątej." 
Mark15:34 O godzinie dziewiątej Jezus zawołał donośnym głosem: Eloi, Eloi, lema sabachtani? To w tłumaczeniu znaczy: Boże mój, Boże mój, dlaczego Mnie opuściłeś?" 
Mark15:35 A niektórzy ze stojących obok, gdy to usłyszeli, mówili: Spójrzcie, woła Eliasza!" 
Mark15:36 Wtedy ktoś podbiegł, napełnił gąbkę winnym octem, zatknął na trzcinę i próbował dać Mu pić, mówiąc: Poczekajcie, zobaczmy, czy Eliasz przyjdzie Go zdjąć." 
Mark15:37 Jezus zaś zawołał donośnym głosem i oddał ostatnie tchnienie. 
Mark15:38 Wtedy zasłona przybytku została rozdarta na dwoje, od góry do dołu." 
Mark15:39 A setnik, który stał naprzeciw, gdy zobaczył, że w taki sposób oddał ostatnie tchnienie, powiedział: Ten człowiek naprawdę był Synem Boga." 
Mark15:40 Były [tam] też kobiety, które przyglądały się z daleka, a wśród nich Maria Magdalena, Maria, matka Jakuba Mniejszego i Jozesa, oraz Salome." 
Mark15:41 One, gdy był w Galilei, chodziły za Nim i usługiwały Mu; lecz było też wiele innych, które wraz z Nim przyszły do Jerozolimy." 
Mark15:42 Gdy zaś nastał wieczór, a było to Przygotowanie, to jest przed szabatem," 
Mark15:43 przyszedł Józef z Arymatei, szanowany radny, który sam też oczekiwał Królestwa Bożego. Odważnie wszedł do Piłata i prosił o ciało Jezusa." 
Mark15:44 Piłat zdziwił się, że już nie żyje, przywołał jednak setnika i zapytał go, czy dawno umarł." 
Mark15:45 Upewniony przez setnika, podarował zwłoki Józefowi." 
Mark15:46 Ten zaś kupił płótno, zdjął Go, owinął w prześcieradło, złożył w grobowcu wykutym w skale, a na wejście do grobowca zatoczył kamień." 
Mark15:47 Maria Magdalena zaś i Maria, matka Jozesa, przyglądały się, gdzie Go złożono." 
Mark16:1 Gdy minął szabat, Maria Magdalena, Maria Jakubowa i Salome nakupiły pachnideł, aby pójść i namaścić Go." 
Mark16:2 I bardzo wcześnie rano, pierwszego dnia tygodnia, przyszły do grobowca o wschodzie słońca." 
Mark16:3 A mówiły między sobą: Kto odsunie nam kamień od wejścia do grobowca? 
Mark16:4 Podniosły jednak wzrok i zobaczyły, że kamień jest odsunięty, a był bardzo duży." 
Mark16:5 Gdy weszły do grobowca, zobaczyły młodzieńca siedzącego po prawej stronie i ubranego w białą szatę – i ogarnęło je wielkie zdumienie." 
Mark16:6 On zaś powiedział do nich: Nie dziwcie się! Szukacie Jezusa z Nazaretu, ukrzyżowanego. Został wzbudzony, nie ma Go tu, oto miejsce, gdzie Go położono." 
Mark16:7 Ale idźcie i powiedzcie Jego uczniom oraz Piotrowi, że wyprzedza was do Galilei; tam Go zobaczycie, jak wam powiedział." 
Mark16:8 Wyszły zatem i uciekły od grobowca, zaczęło je bowiem ogarniać drżenie i uniesienie, a ponieważ nie opuszczał ich lęk, nic nikomu nie powiedziały. Wszystko zaś, co im przykazano, zwięźle opowiedziały tym, [którzy zebrali się] wokół Piotra. A potem również sam Jezus rozesłał przez nich na wschód i na zachód święte i niezniszczalne poselstwo wiecznego zbawienia. Amen." 
Mark16:9 Gdy [Jezus] powstał z martwych wczesnym rankiem, pierwszego dnia tygodnia, ukazał się najpierw Marii Magdalenie, z której niegdyś wypędził siedem demonów." 
Mark16:10 Ona poszła i oznajmiła to tym, którzy z Nim byli, smutnym i płaczącym." 
Mark16:11 Lecz oni, gdy usłyszeli, że żyje i że był przez nią widziany, nie uwierzyli." 
Mark16:12 Potem, w innej postaci, ukazał się dwóm spośród nich, gdy szli do wsi." 
Mark16:13 Wrócili oni i opowiedzieli pozostałym, ale i tym nie uwierzyli." 
Mark16:14 Później zaś ukazał się im jedenastu, gdy spoczywali [przy stole], i ostro zganił ich niewiarę oraz zatwardziałość serca, ponieważ nie uwierzyli tym, którzy Go widzieli wzbudzonego z martwych." 
Mark16:15 Powiedział im też: Wyruszcie na cały świat i ogłoście ewangelię wszelkiemu stworzeniu. 
Mark16:16 Kto uwierzy i zostanie ochrzczony, będzie zbawiony, kto zaś nie uwierzy, będzie potępiony." 
Mark16:17 Tym natomiast, którzy uwierzyli, towarzyszyć będą takie znaki: w moim imieniu będą wyganiać demony, będą mówić nowymi językami," 
Mark16:18 w swoje ręce brać będą węże, a gdyby wypili coś trującego, na pewno im nie zaszkodzi; na niedomagających będą kłaść ręce, a ci [znów] będą mieć się dobrze." 
Mark16:19 Po tym więc, jak Pan Jezus im to powiedział, został uniesiony do nieba i usiadł po prawicy Boga." 
Mark16:20 Oni zaś odeszli i głosili wszędzie, podczas gdy Pan współdziałał [z nimi] i potwierdzał Słowo towarzyszącymi [mu] znakami." 
Luke1:1 Ponieważ wielu podjęło się ułożenia opowiadania o dziełach dopełnionych wśród nas," 
Luke1:2 tak jak nam to przekazali ci, którzy od początku byli ich naocznymi świadkami oraz sługami Słowa," 
Luke1:3 postanowiłem także ja – po uważnym zbadaniu wszystkiego od początku – po kolei ci to, dostojny Teofilu, opisać," 
Luke1:4 tak byś mógł się przekonać o wiarygodności wyłożonych ci słów. 
Luke1:5 Za dni Heroda, króla Judei, był pewien kapłan imieniem Zachariasz, ze zmiany [kapłańskiej] Abiasza, i jego żona, z córek Aarona, której na imię było Elżbieta." 
Luke1:5 Za dni Heroda, króla Judei, był pewien kapłan imieniem Zachariasz, ze zmiany [kapłańskiej] Abiasza, i jego żona, z córek Aarona, której na imię było Elżbieta." 
Luke1:6 Oboje zaś byli sprawiedliwi wobec Boga, nienaganni, postępujący według wszystkich przykazań i ustaw Pana." 
Luke1:7 Nie mieli jednak dziecka, jako że Elżbieta była niepłodna, a oboje byli już posunięci w swoich dniach." 
Luke1:8 I stało się, gdy posługiwał przed Bogiem w kolejności swojej zmiany," 
Luke1:9 że według zwyczaju kapłaństwa wylosował kadzenie w przybytku Pana. 
Luke1:10 Cały zaś tłum ludu modlił się na zewnątrz w godzinie kadzenia. 
Luke1:11 Jemu natomiast ukazał się anioł Pana, stojący po prawej stronie ołtarza kadzidlanego." 
Luke1:12 Zachariasz zląkł się, gdy [go] zobaczył, i padł na niego strach." 
Luke1:13 Anioł zaś powiedział do niego: Przestań się bać, Zachariaszu, gdyż twoja modlitwa została wysłuchana; twoja żona Elżbieta urodzi ci syna i nadasz mu imię Jan." 
Luke1:14 Nastanie ci radość i wesele, i wielu ucieszy się z jego narodzin." 
Luke1:15 Będzie bowiem wielki przed Panem; nie będzie pił wina ani sikery i będzie napełniony Duchem Świętym już od łona swojej matki. 
Luke1:16 Wielu też synów Izraela nawróci do Pana, ich Boga." 
Luke1:17 On sam pójdzie też przed Nim w duchu i mocy Eliasza, aby zwrócić serca ojców ku dzieciom, a nieposłusznych do rozsądku sprawiedliwych – by przygotować Panu lud przysposobiony." 
Luke1:18 Wtedy Zachariasz zapytał anioła: Po czym to poznam? Ja bowiem jestem stary i moja żona posunięta w swych dniach. 
Luke1:19 W odpowiedzi anioł powiedział do niego: Ja jestem Gabriel, ten, który staje przed Bogiem. Zostałem posłany, aby do ciebie przemówić i ucieszyć cię tymi [wieściami]." 
Luke1:20 Lecz oto będziesz niemy, nie będziesz mógł mówić aż do dnia, w którym się to stanie, za to, że nie uwierzyłeś moim słowom, które zostaną wypełnione w swoim czasie." 
Luke1:21 Lud natomiast czekał na Zachariasza i dziwił się jego zwlekaniu w przybytku. 
Luke1:22 On zaś po wyjściu nie mógł im nic powiedzieć i poznali, że oglądał widzenie w przybytku; on sam też dawał im znaki, wciąż jednak pozostawał niemy." 
Luke1:23 Następnie, po wypełnieniu się dni jego urzędowania, odszedł do swojego domu." 
Luke1:24 Po tych dniach Elżbieta, jego żona, poczęła i ukrywała się przez pięć miesięcy, powtarzając:" 
Luke1:25 Tak mi uczynił Pan w dniach, kiedy [na mnie] wejrzał, aby zdjąć moją hańbę wśród ludzi." 
Luke1:26 Natomiast w szóstym miesiącu anioł Gabriel został posłany przez Boga do galilejskiego miasta o nazwie Nazaret," 
Luke1:27 do dziewicy przyrzeczonej mężowi o imieniu Józef, z domu Dawida – a dziewicy tej było na imię Maria." 
Luke1:28 Po wejściu do niej powiedział: Witaj, obdarzona łaską, Pan z tobą! Błogosławiona jesteś między kobietami." 
Luke1:29 Lecz ona przeraziła się z powodu tego słowa i zaczęła się zastanawiać, co by to przywitanie mogło znaczyć." 
Luke1:30 A anioł powiedział do niej: Przestań się bać, Mario, znalazłaś bowiem łaskę u Boga." 
Luke1:31 Oto poczniesz w łonie i urodzisz syna, i nadasz Mu imię Jezus." 
Luke1:32 Ten będzie wielki i nazwą Go Synem Najwyższego. Da Mu też Pan Bóg tron Jego ojca Dawida 
Luke1:33 i będzie królował nad domem Jakuba na wieki, a Jego Królestwu nie będzie końca." 
Luke1:34 Wtedy Maria zapytała anioła: Jak to się stanie, skoro nie znam męża?" 
Luke1:35 W odpowiedzi anioł powiedział do niej: Duch Święty zstąpi na ciebie i moc Najwyższego zacieni cię; Dlatego też Święte, które się urodzi, będzie nazwane Synem Boga." 
Luke1:36 A oto Elżbieta, twoja krewna, ona także poczęła syna w swojej starości i jest to [już] szósty miesiąc tej, którą nazywano niepłodną," 
Luke1:37 gdyż u Boga żadne słowo nie jest niemożliwe. 
Luke1:38 Wtedy Maria powiedziała: Oto jestem służącą Pana, niech mi się stanie według twego słowa. I anioł odszedł od niej." 
Luke1:39 W tych dniach Maria wstała i pośpiesznie wybrała się w górskie strony, do pewnego miasta w Judei," 
Luke1:39 W tych dniach Maria wstała i pośpiesznie wybrała się w górskie strony, do pewnego miasta w Judei," 
Luke1:40 i weszła do domu Zachariasza, i pozdrowiła Elżbietę." 
Luke1:41 A gdy Elżbieta usłyszała przywitanie Marii, podskoczył płód w jej łonie i Elżbieta została napełniona Duchem Świętym." 
Luke1:42 Wówczas zawołała donośnym głosem i powiedziała: Błogosławiona jesteś między kobietami i błogosławiony owoc twojego łona! 
Luke1:43 I skąd mi to, że matka mojego Pana przyszła do mnie?" 
Luke1:44 Bo oto, gdy głos twojego pozdrowienia dotarł do moich uszu, płód w moim łonie podskoczył z radości." 
Luke1:45 Szczęśliwa [jest] też [ta], która uwierzyła, że nastąpi wypełnienie [słów] wypowiedzianych do niej przez Pana." 
Luke1:46 Wtedy Maria powiedziała: Moja dusza wywyższa Pana 
Luke1:47 i mój duch rozradował się z powodu Boga, mojego Wybawcy," 
Luke1:48 gdyż wejrzał na pokorę swojej służącej. Gdyż oto odtąd wszystkie pokolenia uważać mnie będą za szczęśliwą," 
Luke1:49 ponieważ Potężny uczynił mi wielkie rzeczy. Święte jest Jego imię," 
Luke1:50 a i Jego miłosierdzie na pokolenia i pokolenia dla tych, którzy się Go boją." 
Luke1:51 Okazał moc swoim ramieniem, rozproszył szczycących się zamysłami swoich serc;" 
Luke1:52 władców zrzucił z tronów, a pokornych – wywyższył," 
Luke1:53 głodnych nasycił dobrami a bogatych odprawił z niczym. 
Luke1:54 Ujął się za swoim sługą Izraelem, wspomniał na miłosierdzie," 
Luke1:55 jak powiedział naszym ojcom – Abrahamowi i jego nasieniu – na wieki. 
Luke1:56 Maria zaś pozostała z nią około trzech miesięcy, po czym wróciła do swojego domu." 
Luke1:57 Dla Elżbiety natomiast wypełnił się czas jej rozwiązania i urodziła syna. 
Luke1:58 I usłyszeli jej sąsiedzi i krewni, że Pan okazał jej swoje wielkie miłosierdzie, i cieszyli się razem z nią." 
Luke1:59 A gdy ósmego dnia przyszli, aby obrzezać dziecko, chcieli nazwać go imieniem jego ojca Zachariasza." 
Luke1:60 Jednak jego matka odezwała się i powiedziała: O nie! Ale będzie nazwany Jan. 
Luke1:61 Wówczas powiedzieli do niej: Nie ma nikogo pośród twoich krewnych, kto byłby nazwany tym imieniem." 
Luke1:62 Zaczęli zatem gestykulować do jego ojca, jak chciałby je nazwać." 
Luke1:63 A on poprosił o tabliczkę i napisał: Jan ma być jego imię. I wszyscy się zdziwili. 
Luke1:64 I natychmiast zostały mu otwarte usta i [rozwiązany] język, i przemówił, wielbiąc Boga." 
Luke1:65 I wszystkich jego sąsiadów ogarnął strach, a po całej górskiej okolicy Judei omawiano wszystkie te sprawy." 
Luke1:65 I wszystkich jego sąsiadów ogarnął strach, a po całej górskiej okolicy Judei omawiano wszystkie te sprawy." 
Luke1:66 Wszyscy zaś, którzy o tym słyszeli, składali to sobie w sercu i mówili: Kim więc będzie to dziecko? Była z nim bowiem ręka Pana." 
Luke1:67 A Zachariasz, jego ojciec, został napełniony przez Ducha Świętego i tak prorokował:" 
Luke1:68 Niech będzie błogosławiony Pan, Bóg Izraela, że nawiedził swój lud i dokonał [jego] odkupienia," 
Luke1:69 i wzniósł nam Róg Zbawienia w domu swego sługi Dawida," 
Luke1:70 tak jak zapowiedział przed wiekami przez usta swoich świętych proroków," 
Luke1:71 zbawienie od naszych wrogów i z ręki wszystkich, którzy nas nienawidzą," 
Luke1:72 dla okazania miłosierdzia naszym ojcom i z uwagi na swoje święte przymierze – 
Luke1:73 przysięgę, którą złożył naszemu ojcu Abrahamowi – że da nam," 
Luke1:74 ocalonym z ręki wrogów, bez lęku służyć Mu" 
Luke1:75 z poświęceniem i w sprawiedliwości przed Nim po wszystkie nasze dni. 
Luke1:76 A ty, dziecko, będziesz nazwane prorokiem Najwyższego, gdyż pójdziesz przed Panem, aby przygotować Jego drogi," 
Luke1:77 dać Jego ludowi poznanie zbawienia w odpuszczeniu ich grzechów," 
Luke1:78 przez litość miłosierdzia naszego Boga, w którym nawiedzi nas jutrzenka z wysokości," 
Luke1:79 by ukazać się tym, którzy siedzą w ciemności i w cieniu śmierci, i skierować nasze nogi na drogę pokoju." 
Luke1:80 A dziecko rosło, wzmacniało się w duchu i przebywało na pustkowiach aż do dnia swego wystąpienia wobec Izraela." 
Luke2:1 Właśnie w tych dniach wyszedł dekret od cesarza Augusta, aby spisać cały [zamieszkany] świat." 
Luke2:2 Pierwszy ten spis odbył się, gdy Kwiryniusz był namiestnikiem Syrii." 
Luke2:3 Wszyscy zatem szli, by się spisać, każdy do swojego miasta." 
Luke2:4 Poszedł też Józef z Galilei, z miasta Nazaret, do Judei, do miasta Dawidowego, zwanego Betlejem, dlatego że był z domu i z rodu Dawida," 
Luke2:4 Poszedł też Józef z Galilei, z miasta Nazaret, do Judei, do miasta Dawidowego, zwanego Betlejem, dlatego że był z domu i z rodu Dawida," 
Luke2:5 by poddać się spisowi wraz z poślubioną sobie Marią, która była w ciąży." 
Luke2:6 Akurat gdy tam byli, wypełniły się dni jej rozwiązania." 
Luke2:7 I urodziła swego pierworodnego Syna, owinęła Go [w pieluszki] i położyła Go w żłobie, ponieważ w izbie nie było dla nich miejsca." 
Luke2:8 A byli w tej okolicy pasterze, którzy obozowali [w polu] i trzymali nocą straże przy swoim stadzie." 
Luke2:9 I stanął nad nimi anioł Pana i oświeciła ich zewsząd chwała Pana, i ogarnął ich wielki strach." 
Luke2:10 Lecz anioł przemówił do nich: Przestańcie się bać, bo oto ogłaszam wam wielką radość, która stanie się [udziałem] całego ludu," 
Luke2:11 gdyż dziś urodził się wam Zbawca, którym jest Chrystus Pan, w mieście Dawida." 
Luke2:12 A to będzie wam znakiem: Znajdziecie Niemowlę owinięte [w pieluszki] i położone w żłobie. 
Luke2:13 I nagle zjawił się z aniołem tłum wojska niebieskiego, który wielbił Boga i powtarzał:" 
Luke2:14 Chwała na wysokościach Bogu, a na ziemi pokój ludziom dobrej woli." 
Luke2:15 A gdy aniołowie odeszli od nich do nieba, pasterze zaczęli mówić jeden do drugiego: Dostańmy się aż do Betlejem i zobaczmy to spełnione słowo, które Pan nam oznajmił." 
Luke2:16 Poszli więc, śpiesząc się, i znaleźli Marię, Józefa oraz Niemowlę leżące w żłobie." 
Luke2:17 Kiedy zaś zobaczyli, oznajmili [im] o słowie, które im zostało powiedziane o tym Dziecku." 
Luke2:18 Wtedy wszyscy, którzy usłyszeli, zdziwili się tym, o czym im opowiedzieli pasterze." 
Luke2:19 Maria zaś zachowywała wszystkie te słowa i kojarzyła je w swoim sercu. 
Luke2:20 Potem pasterze wrócili, chwaląc i wielbiąc Boga za wszystko, co słyszeli i widzieli – tak, jak to im zostało powiedziane." 
Luke2:21 A gdy się wypełniło osiem dni, aby je obrzezać, nadano Mu imię Jezus, jak zostało nazwane przez anioła, zanim poczęło się ono w łonie." 
Luke2:22 A gdy, zgodnie z Prawem Mojżesza, wypełniły się dni ich oczyszczenia, przynieśli je do Jerozolimy, aby przedstawić je Panu –" 
Luke2:23 jak napisano w Prawie Pana: Każdy mężczyzna otwierający łono zwany będzie świętym dla Pana – 
Luke2:24 i aby złożyć ofiarę według tego, co powiedziano w Prawie Pana: parę synogarlic lub dwa młode gołębie." 
Luke2:25 A oto był w Jerozolimie człowiek imieniem Symeon. Człowiek ten był sprawiedliwy i oddany, oczekujący pociechy Izraela, a Duch Święty był na nim;" 
Luke2:26 i zostało mu powiedziane przez Ducha Świętego, że nie ujrzy śmierci, zanim nie zobaczy Chrystusa [posłanego] przez Pana." 
Luke2:27 Przyszedł [on] w Duchu do świątyni i gdy rodzice wnosili Dziecko Jezus, by postąpić z Nim według zwyczaju Prawa," 
Luke2:28 on wziął je w ramiona, błogosławił Boga i powiedział:" 
Luke2:29 Teraz, Władco, zwalniasz swego sługę, według swojego słowa, w pokoju," 
Luke2:30 gdyż moje oczy zobaczyły Twoje zbawienie," 
Luke2:31 które przygotowałeś wobec wszystkich ludów: 
Luke2:32 światło dla objawienia narodom i chwałę Twojego ludu – Izraela. 
Luke2:33 A Jego ojciec i matka dziwili się z powodu wypowiadanych o Nim [słów]. 
Luke2:34 Symeon zaś błogosławił ich i powiedział do Marii, Jego matki: Oto Ten został ustanowiony na upadek i powstanie wielu w Izraelu i jako znak, któremu sprzeciwiać się będą –" 
Luke2:35 i twoją własną duszę przeszyje miecz – po to, by zostały objawione zamysły wielu serc." 
Luke2:36 Była też prorokini Anna, córka Fanuela, z plemienia Aszer; ta była bardzo posunięta w swoich dniach, a od swego dziewictwa żyła z mężem siedem lat." 
Luke2:37 Była ona wdową do osiemdziesiątego czwartego roku życia, nie opuszczała świątyni, dniami i nocami posługując w postach i w modlitwach." 
Luke2:38 W tej godzinie stanęła obok, zaczęła dziękować Bogu i mówić o Nim wszystkim, którzy oczekiwali odkupienia Jerozolimy." 
Luke2:39 A gdy wypełnili wszystko zgodnie z Prawem Pana, wrócili do Galilei, do swego miasta Nazaret." 
Luke2:40 Dziecko zaś rosło i nabierało sił napełniane mądrością, a łaska Boża była na Nim." 
Luke2:41 Jego rodzice zaś chodzili co roku do Jerozolimy na Święto Paschy. 
Luke2:42 A gdy ukończył dwanaście lat i, zgodnie ze zwyczajem, udali się na Święto," 
Luke2:43 to po zakończeniu dni [świątecznych], kiedy już wracali, chłopiec Jezus został w Jerozolimie; a Jego rodzice nie wiedzieli o tym." 
Luke2:44 Sądząc jednak, że jest gdzieś w gromadzie [idących], uszli dzień drogi, po czym zaczęli Go szukać wśród krewnych i znajomych," 
Luke2:45 a gdy Go nie znaleźli, wrócili do Jerozolimy i tam Go szukali." 
Luke2:46 I dopiero po trzech dniach znaleźli Go w świątyni, siedzącego pośród nauczycieli, słuchającego ich i pytającego ich." 
Luke2:47 Wszyscy zaś, którzy Go słuchali, byli zdumieni Jego rozumem i Jego odpowiedziami." 
Luke2:48 Na Jego widok zdziwili się, a Jego matka powiedziała do Niego: Dziecko, dlaczego nam to zrobiłeś? Oto Twój ojciec i ja zmartwieni szukaliśmy Cię." 
Luke2:49 I odpowiedział im: Dlaczego Mnie szukaliście? Czy nie wiedzieliście, że w tym, co jest mego Ojca, Ja być muszę?" 
Luke2:50 Lecz oni nie zrozumieli tego słowa, które im powiedział." 
Luke2:51 I poszedł z nimi i przyszedł do Nazaretu, i był im uległy. A Jego matka uważnie zachowywała wszystkie te słowa w swoim sercu." 
Luke2:52 Jezus zaś czynił postępy w mądrości i dojrzewaniu oraz w łasce u Boga i u ludzi. 
Luke3:1 W piętnastym zaś roku panowania cesarza Tyberiusza, gdy Poncjusz Piłat był namiestnikiem Judei, Herod tetrarchą Galilei, Filip, jego brat, tetrarchą Iturei oraz okręgu Trachonu, a Lizaniasz tetrarchą Abileny," 
Luke3:1 W piętnastym zaś roku panowania cesarza Tyberiusza, gdy Poncjusz Piłat był namiestnikiem Judei, Herod tetrarchą Galilei, Filip, jego brat, tetrarchą Iturei oraz okręgu Trachonu, a Lizaniasz tetrarchą Abileny," 
Luke3:2 za arcykapłanów Annasza i Kajfasza, stało się słowo Boże do Jana, syna Zachariasza, na pustkowiu." 
Luke3:3 Przemierzał więc całą okolicę Jordanu, ogłaszając chrzest opamiętania dla odpuszczenia grzechów." 
Luke3:4 Jak zostało napisane w zwoju słów proroka Izajasza: Głos wołającego na pustkowiu: Przygotujcie drogę Pana, Jego ścieżki prostymi czyńcie." 
Luke3:5 Każdy wąwóz niech będzie wypełniony, a każda góra lub wzgórze zniżone, krzywe niech staną się proste, a wyboiste – drogami równymi;" 
Luke3:6 i wszelkie ciało zobaczy Boże zbawienie. 
Luke3:7 Przemawiał więc do tłumów, wychodzących, by dać się przez niego ochrzcić: Płody żmij, kto wam wskazał, by uciekać przed nadchodzącym gniewem?" 
Luke3:8 Wydawajcie więc owoce godne opamiętania i nie zaczynajcie sobie mówić: Ojca mamy Abrahama. Mówię wam bowiem, że Bóg jest w stanie z tych kamieni wzbudzić dzieci Abrahamowi." 
Luke3:9 Już także siekiera przyłożona jest do korzenia drzew; wszelkie więc drzewo, które nie wydaje dorodnego owocu, jest wycinane i rzucane w ogień." 
Luke3:10 Tłumy zaś pytały go: Cóż więc mamy czynić? 
Luke3:11 A on im odpowiadał: Kto ma dwie tuniki, niech przekaże temu, kto nie ma, a kto ma żywność, niech czyni podobnie." 
Luke3:12 Przyszli też celnicy, aby dać się ochrzcić, i powiedzieli do Niego: Nauczycielu, co mamy czynić?" 
Luke3:13 A on powiedział do nich: Nie pobierajcie nic więcej obok tego, co wam przykazano." 
Luke3:14 Pytali Go też żołnierze: A co my mamy czynić? Odpowiedział im: Nikogo nie napastujcie ani fałszywie nie oczerniajcie, lecz poprzestawajcie na swoim żołdzie." 
Luke3:15 Gdy zaś lud spodziewał się i wszyscy w swoich sercach rozważali o Janie, czy może on nie jest Chrystusem," 
Luke3:16 Jan odpowiedział wszystkim, mówiąc: Ja was chrzczę w wodzie, lecz nadchodzi mocniejszy ode mnie, któremu nie jestem godny rozwiązać rzemyka u Jego sandałów; On was będzie chrzcił w Duchu Świętym i w ogniu." 
Luke3:17 W Jego ręku jest przetak, by oczyścić swoje klepisko i zebrać zboże do swojego spichlerza, a plewy spalić w nieugaszalnym ogniu." 
Luke3:18 Wieloma też innymi [słowami] zachęcając, głosił ludowi dobrą nowinę." 
Luke3:19 A tetrarcha Herod, upominany przez niego z powodu Herodiady, żony swojego brata, oraz z powodu całego zła, którego Herod się dopuścił," 
Luke3:20 dodał do tego wszystkiego i to, [że] zamknął Jana w więzieniu." 
Luke3:21 Kiedy tak cały lud był chrzczony, został ochrzczony również Jezus, a gdy się modlił, zostało otwarte niebo" 
Luke3:22 i w cielesnej postaci przypominającej gołębicę zstąpił na Niego Duch Święty, i rozległ się z nieba głos: Ty jesteś moim ukochanym Synem, w Tobie znalazłem upodobanie." 
Luke3:23 Gdy Jezus rozpoczynał [działalność], miał lat około trzydziestu, będąc synem – jak uważano, Józefa – Helego," 
Luke3:24 Mattata, Lewiego, Melchiego, Jannaja, Józefa," 
Luke3:25 Mattatiasza, Amosa, Nahuma, Hesliego, Naggaja," 
Luke3:26 Mahata, Mattatiasza, Semeina, Josecha, Jody," 
Luke3:27 Joanana, Rezy, Zorobabela, Salatiela, Neriego," 
Luke3:28 Melchiego, Addy, Kosama, Elmadama, Hera," 
Luke3:29 Jozuego, Eliezera, Jorima, Mattata, Lewiego," 
Luke3:30 Symeona, Judy, Józefa, Jonama, Eliakima," 
Luke3:31 Meleasza, Menny, Mattata, Natana, Dawida," 
Luke3:32 Jessego, Obeda, Booza, Sali, Naassona," 
Luke3:33 Aminadaba, Admina, Arniego, Hesroma, Faresa, Judy," 
Luke3:34 Jakuba, Izaaka, Abrahama, Tarego, Nachora," 
Luke3:35 Seruga, Ragaua, Faleka, Ebera, Sali," 
Luke3:36 Kainama, Arfaksada, Sema, Noego, Lamecha," 
Luke3:37 Matusali, Henocha, Jareta, Maleleela, Kainama," 
Luke3:38 Enosa, Seta, Adama, Boga." 
Luke4:1 Jezus zaś, pełen Ducha Świętego, wrócił znad Jordanu i był prowadzony w Duchu po pustkowiu," 
Luke4:2 przez czterdzieści dni poddawany próbie przez diabła. W tych dniach nic nie jadł, a gdy się one dopełniły, był głodny." 
Luke4:3 Diabeł zaś powiedział do Niego: Jeśli jesteś Synem Boga, powiedz temu kamieniowi, aby stał się chlebem." 
Luke4:4 A Jezus mu odpowiedział: Napisano: Nie samym chlebem człowiek żyć będzie. 
Luke4:5 Potem wyprowadził Go diabeł na górę i w jednej chwili pokazał Mu wszystkie królestwa [zamieszkanego] świata. 
Luke4:6 I powiedział diabeł do Niego: Tobie dam całą tę władzę i chwałę ich, gdyż mnie została przekazana i daję ją, komu chcę." 
Luke4:7 Jeśli więc Ty pokłonisz się przede mną, cała [ona] będzie Twoja." 
Luke4:8 A Jezus odpowiedział mu: Napisano: Panu, twojemu Bogu, będziesz się kłaniał i tylko Jemu będziesz służył." 
Luke4:9 Następnie zaprowadził Go do Jerozolimy, postawił na szczycie świątyni i powiedział do Niego: Jeśli jesteś Synem Boga, rzuć się stąd w dół;" 
Luke4:10 napisano bowiem: Aniołom swoim przykaże o tobie, aby cię strzegli," 
Luke4:11 oraz: Na rękach będą cię nosić, byś czasem swojej stopy nie uraził o kamień." 
Luke4:12 A Jezus odpowiedział mu: Powiedziano: Nie będziesz wystawiał na próbę Pana, twojego Boga." 
Luke4:13 Gdy zaś diabeł zakończył całą [tę] próbę, odstąpił od Niego – do [pewnego] czasu." 
Luke4:14 Potem Jezus w mocy Ducha zawrócił do Galilei, a wieść o Nim rozeszła się po całej okolicy." 
Luke4:15 On zaś, chwalony przez wszystkich, nauczał w ich synagogach." 
Luke4:16 Tak przyszedł do Nazaretu, gdzie został wychowany, i w dzień szabatu, według swojego zwyczaju, wszedł do synagogi i powstał, aby czytać." 
Luke4:17 I podano Mu zwój proroka Izajasza, On zaś rozwinął zwój i odnalazł miejsce, gdzie było napisane:" 
Luke4:18 Duch Pana nade mną, ten, który namaścił mnie po to, abym niósł dobrą nowinę ubogim, posłał mnie, abym ogłosił więźniom wyzwolenie, a niewidzącym ponowne przejrzenie, abym rozbitych odesłał wolnymi," 
Luke4:19 abym ogłosił rok przychylności Pana. 
Luke4:20 Potem zwinął zwój, oddał go podwładnemu i usiadł; a oczy wszystkich w synagodze były w Niego wpatrzone." 
Luke4:21 Zaczął więc mówić do nich: Dziś wypełniło się to Pismo w waszych uszach. 
Luke4:22 Wszyscy zaś przytakiwali Mu i podziwiali słowa łaski, które padały z Jego ust, a też mówili: Czy ten nie jest synem Józefa?" 
Luke4:23 Wtedy powiedział do nich: Zapewne powiecie mi to przysłowie: Lekarzu, ulecz samego siebie. Dokonaj także tu, w swojej ojczyźnie, tego wszystkiego, co – jak słyszeliśmy – wydarzyło się w Kafarnaum." 
Luke4:24 I dodał: Zapewniam was, żaden prorok nie cieszy się przychylnością w swojej ojczyźnie." 
Luke4:25 Powiem wam też prawdę: Wiele wdów było za dni Eliasza w Izraelu, gdy niebo było zamknięte przez trzy lata i sześć miesięcy, tak że wielki głód ogarnął całą ziemię," 
Luke4:26 a do żadnej z nich nie został posłany Eliasz, jak tylko do Sarepty Sydońskiej, do owdowiałej kobiety." 
Luke4:27 Wielu też było trędowatych w Izraelu za proroka Elizeusza, a żaden z nich nie został oczyszczony, tylko Naaman – Syryjczyk." 
Luke4:28 Wtedy wszyscy słuchający tych słów w synagodze zostali napełnieni gniewem. 
Luke4:29 Powstali więc, wyrzucili Go z miasta i poprowadzili Go aż na krawędź góry, na której ich miasto było zbudowane, aby Go strącić." 
Luke4:30 On jednak przeszedł ich środkiem i zaczął się oddalać. 
Luke4:31 I zszedł do Kafarnaum, miasta w Galilei, i nauczał ich w szabat." 
Luke4:32 I zdumiewali się Jego nauczaniem, ponieważ Jego Słowo [wypowiadane] było [jak przez posiadającego] władzę." 
Luke4:33 A był w synagodze człowiek mający ducha demona nieczystego – i wrzasnął donośnym głosem: 
Luke4:34 Przestań, co nam i Tobie, Jezusie Nazaretańczyku? Przyszedłeś nas zniszczyć? Wiem, kim Ty jesteś, Świętym Bożym!" 
Luke4:35 A Jezus skarcił go, mówiąc: Zamilcz i wyjdź z niego! Wtedy demon rzucił go na środek i wyszedł z niego, nie wyrządzając mu żadnej szkody." 
Luke4:36 I wszystkich ogarnęło zdumienie, i mówili między sobą: Cóż to za Słowo, że w [poczuciu] władzy i z mocą rozkazuje duchom nieczystym – i wychodzą?" 
Luke4:37 I rozchodziła się pogłoska o Nim do każdego zakątka okolicy. 
Luke4:38 Gdy powstał [i wyszedł] z synagogi, wszedł do domu Szymona. Teściową zaś Szymona trzymała wysoka gorączka i prosili Go w związku z nią." 
Luke4:39 Wówczas stanął nad nią, stłumił gorączkę i [ta] ją opuściła. Natychmiast więc wstała i zaczęła im posługiwać." 
Luke4:40 Gdy zachodziło słońce, wszyscy, ilu ich miało niedomagających z powodu różnych chorób, przyprowadzali ich do Niego. On zaś kładł na każdego z nich ręce i uzdrawiał ich." 
Luke4:41 Z wielu wychodziły też demony, które krzyczały: Ty jesteś Synem Boga. On jednak karcił je i nie pozwalał im mówić, gdyż wiedziały, że On jest Chrystusem." 
Luke4:42 Gdy nastał dzień, wyszedł i udał się na pustynne miejsce. Tłumy jednak szukały Go, przyszły aż do Niego i powstrzymywały Go, aby od nich nie odchodził." 
Luke4:43 Lecz On powiedział do nich: Innym miastom także muszę nieść dobrą nowinę o Królestwie Bożym, gdyż na to zostałem posłany." 
Luke4:44 I głosił w synagogach Judei. 
Luke4:44 I głosił w synagogach Judei. 
Luke5:1 Zdarzyło się, gdy tłum napierał na Niego i słuchał Słowa Bożego, a On stał nad jeziorem Genezaret," 
Luke5:2 że zobaczył dwie łodzie, stojące na brzegu jeziora; rybacy zaś wyszli z nich i myli sieci." 
Luke5:3 Wszedł zatem do jednej z tych łodzi, należącej do Szymona, i poprosił go, aby odbił nieco od brzegu, a kiedy usiadł, zaczął z łodzi nauczać tłumy." 
Luke5:4 A gdy przestał mówić, powiedział do Szymona: Wypłyń na głębię i zarzućcie swoje sieci na połów." 
Luke5:5 Szymon odpowiedział: Mistrzu, całą noc trudziliśmy się i nic nie złowiliśmy; ale na Twoje słowo zarzucę sieci." 
Luke5:6 I gdy to uczynili, zagarnęli wielkie mnóstwo ryb, tak że ich sieci zaczęły się rwać." 
Luke5:7 Skinęli zatem na wspólników w drugiej łodzi, aby przyszli im pomóc. Przypłynęli więc i napełnili obie łodzie, tak że one [niemal] tonęły." 
Luke5:8 Gdy Szymon Piotr to zobaczył, przypadł do kolan Jezusa i powiedział: Odejdź ode mnie, bo jestem grzesznym człowiekiem, Panie." 
Luke5:9 Jego bowiem oraz wszystkich, którzy z nim byli, ogarnęło zdumienie z powodu połowu ryb, które złowili." 
Luke5:10 Podobnie było z Jakubem i Janem, synami Zebedeusza, którzy byli wspólnikami Szymona. Wtedy Jezus powiedział do Szymona: Przestań się bać, od teraz będziesz łowił ludzi." 
Luke5:11 I wyciągnęli łodzie na ląd, opuścili wszystko i poszli za Nim." 
Luke5:12 A gdy przebywał w jednym z miast, oto człowiek pełen trądu, kiedy zobaczył Jezusa, padł na twarz i poprosił: Panie, jeśli chcesz, możesz mnie oczyścić." 
Luke5:13 I wyciągnął rękę, dotknął go i powiedział: Chcę, bądź oczyszczony. I zaraz trąd zszedł z niego." 
Luke5:14 On zaś polecił mu nikomu nic nie mówić, ale iść, pokazać się kapłanowi i złożyć za swoje oczyszczenie ofiarę, jak nakazał Mojżesz, na świadectwo dla nich." 
Luke5:15 Zaczęło więc tym bardziej rozchodzić się słowo o Nim, tak że wielkie tłumy schodziły się, aby Go słuchać i doznać uzdrowienia ze swoich słabości." 
Luke5:16 On sam zaś usuwał się na pustkowia i tam się modlił. 
Luke5:17 Jednego z tych dni – gdy On nauczał, a siedzieli [tam] faryzeusze i nauczyciele Prawa, którzy przybyli ze wszystkich wiosek Galilei i Judei oraz z Jerozolimy – była też moc Pana, po to, by On leczył." 
Luke5:17 Jednego z tych dni – gdy On nauczał, a siedzieli [tam] faryzeusze i nauczyciele Prawa, którzy przybyli ze wszystkich wiosek Galilei i Judei oraz z Jerozolimy – była też moc Pana, po to, by On leczył." 
Luke5:18 I oto jacyś mężczyźni niosący na posłaniu człowieka, który był sparaliżowany, próbowali go wnieść i położyć przed Nim." 
Luke5:19 Lecz gdy nie znaleźli [sposobu], jak mogliby go wnieść – z powodu tłumu – weszli na dach i przez dachówki spuścili go wraz z posłaniem do środka, przed Jezusa." 
Luke5:20 A [On], gdy zobaczył ich wiarę, powiedział: Człowieku, odpuszczone są ci twoje grzechy." 
Luke5:21 Wtedy znawcy Prawa i faryzeusze zaczęli zastanawiać się i mówić: Kim jest Ten, który wypowiada bluźnierstwa? Kto jest w stanie odpuszczać grzechy, jeśli nie sam Bóg?" 
Luke5:22 Jezus zaś rozpoznał ich myśli i odpowiedział im: Co rozważacie w swoich sercach? 
Luke5:23 Co jest łatwiejsze, powiedzieć: Odpuszczone są ci twoje grzechy, czy powiedzieć: Wstań i chodź?" 
Luke5:24 Lecz abyście wiedzieli, że Syn Człowieczy ma na ziemi władzę odpuszczać grzechy – powiedział sparaliżowanemu: Mówię ci: Wstań, weź swoje posłanie i idź do swego domu!" 
Luke5:25 I natychmiast wstał wobec nich, podniósł to, na czym leżał, i chwaląc Boga, odszedł do swojego domu." 
Luke5:26 Wtedy wszystkich ogarnęło uniesienie, zaczęli chwalić Boga i napełnieni lękiem mówili: Dziś zobaczyliśmy cuda!" 
Luke5:27 Potem wyszedł i zobaczył celnika imieniem Lewi, siedzącego przy stole celnym – i powiedział do niego: Chodź za Mną." 
Luke5:28 I zostawił wszystko, wstał i ruszył za Nim." 
Luke5:29 I wyprawił Mu Lewi wielkie przyjęcie w swoim domu, i spoczywał z nimi [przy stole] wielki tłum celników i innych." 
Luke5:30 I szemrali faryzeusze oraz ich znawcy Prawa i mówili do Jego uczniów: Dlaczego jecie i pijecie z celnikami i grzesznikami? 
Luke5:31 A Jezus odpowiedział im: Nie potrzebują zdrowi lekarza, lecz ci, którzy mają się źle." 
Luke5:32 Nie przyszedłem wzywać sprawiedliwych, lecz grzeszników do opamiętania." 
Luke5:33 Oni zaś powiedzieli do Niego: Uczniowie Jana często poszczą i wznoszą modlitwy – i podobnie faryzeuszów, Twoi zaś jedzą i piją!" 
Luke5:34 Jezus zaś powiedział do nich: Czy jesteście w stanie sprawić, by goście weselni pościli, póki jest z nimi pan młody?" 
Luke5:35 Nadchodzą jednak dni – i gdy pan młody zostanie im zabrany, wtedy, w tych dniach, będą pościć." 
Luke5:36 Opowiedział im też przypowieść: Nikt nie odrywa kawałka nowej szaty, aby połatać szatę starą; inaczej i nowa porwana, i do starej łata z nowego nie pasuje." 
Luke5:37 Nikt też nie wlewa młodego wina w stare bukłaki; inaczej młode wino rozsadza bukłaki – samo wycieka, a i bukłaki się niszczą." 
Luke5:38 Ale młode wino leje się w nowe bukłaki. 
Luke5:39 Nikt też, kto napił się starego, nie chce młodego; mówi bowiem: Stare jest lepsze." 
Luke6:1 Zdarzyło się w pewien szabat, że przechodził przez zboża i Jego uczniowie zaczęli zrywać i jeść kłosy wyłuskane rękami." 
Luke6:2 Niektórzy zaś z faryzeuszów zapytali: Dlaczego robicie to, czego nie wolno robić w szabat?" 
Luke6:3 A Jezus im odpowiedział: Czy nie czytaliście o tym, co uczynił Dawid, gdy był głodny, on sam i ci, którzy z nim byli," 
Luke6:4 jak wszedł do domu Bożego, wziął chleby oblicza, których nie wolno jeść nikomu, jak tylko kapłanom, i jadł oraz dał tym, którzy z nim byli?" 
Luke6:5 I powiedział im: Panem szabatu jest Syn Człowieczy. 
Luke6:6 W inny zaś szabat zdarzyło się, że wszedł do synagogi i nauczał. A był tam pewien człowiek, którego prawa ręka była uschła." 
Luke6:7 Znawcy Prawa i faryzeusze śledzili Go zaś, czy w szabat uzdrowi, aby znaleźć [powód i] oskarżyć Go." 
Luke6:8 On zaś, świadom ich rozważań, powiedział mężczyźnie mającemu uschłą rękę: Podnieś się i stań pośrodku. Podniósł się więc i stanął." 
Luke6:9 Wtedy Jezus powiedział do nich: Pytam was, czy wolno w szabat dobrze czynić, czy źle czynić? Duszę zbawić, czy zniszczyć?" 
Luke6:10 I rozejrzawszy się wokół po nich wszystkich, powiedział mu: Wyciągnij swoją rękę. I on to uczynił, a jego ręka odzyskała dawną sprawność." 
Luke6:11 Oni zaś wpadli w szał i zaczęli rozmawiać między sobą, co by tu zrobić z Jezusem." 
Luke6:12 Zdarzyło się zaś, że w tych dniach wyszedł na górę, aby się modlić, i spędził noc na modlitwie do Boga." 
Luke6:13 A gdy nastał dzień, przywołał swoich uczniów i wybrał sobie dwunastu spośród nich, których też nazwał apostołami:" 
Luke6:14 Szymona, którego nazwał Piotrem, i Andrzeja, jego brata, Jakuba i Jana, i Filipa, i Bartłomieja," 
Luke6:15 i Mateusza, i Tomasza, Jakuba, [syna] Halfeusza, i Szymona zwanego Gorliwcem," 
Luke6:16 i Judasza, [syna] Jakuba, i Judasza Iskariotę, który został zdrajcą." 
Luke6:17 I zszedł z nimi w dół, i zatrzymał się na miejscu równinnym, [On] i liczny tłum Jego uczniów i wielkie mnóstwo ludu z całej Judei i Jerozolimy, i z wybrzeża Tyru i Sydonu." 
Luke6:17 I zszedł z nimi w dół, i zatrzymał się na miejscu równinnym, [On] i liczny tłum Jego uczniów i wielkie mnóstwo ludu z całej Judei i Jerozolimy, i z wybrzeża Tyru i Sydonu." 
Luke6:18 Ci przybyli, aby Go posłuchać i doznać uleczenia ze swych chorób; byli też uzdrawiani dręczeni przez duchy nieczyste." 
Luke6:19 A cały tłum próbował Go dotknąć, ponieważ wychodziła z Niego moc i leczyła wszystkich." 
Luke6:20 On natomiast podniósł swoje oczy na swoich uczniów i zaczął mówić: Szczęśliwi [jesteście], ubodzy, gdyż wasze jest Królestwo Boże." 
Luke6:21 Szczęśliwi, którzy teraz głodujecie, ponieważ będziecie nasyceni. Szczęśliwi, którzy teraz płaczecie, ponieważ będziecie radośni." 
Luke6:22 Szczęśliwi jesteście, gdy was ludzie znienawidzą i gdy was odłączą, i znieważą, i odrzucą wasze imię jako złe z powodu Syna Człowieczego." 
Luke6:23 Cieszcie się w tym dniu i podskakujcie [z radości] – bo oto wielka jest wasza zapłata w niebie; tak bowiem czynili prorokom ich ojcowie. 
Luke6:24 Ale biada wam, bogatym, gdyż odbieracie swoją pociechę." 
Luke6:25 Biada wam, teraz nasyconym, ponieważ będziecie głodować. Biada teraz beztroskim, gdyż będziecie smucić się i płakać." 
Luke6:26 Biada, gdy wszyscy ludzie będą o was mówić dobrze; tak bowiem fałszywym prorokom czynili ich ojcowie." 
Luke6:27 Ale mówię wam, słuchającym: Kochajcie swoich wrogów, dobrze czyńcie tym, którzy was nienawidzą," 
Luke6:28 błogosławcie tym, którzy was przeklinają, módlcie się za tych, którzy wam szkodzą." 
Luke6:29 Temu, kto cię uderzy w policzek, nadstaw i drugi, a temu, kto ci odbiera płaszcz, nie broń i tuniki." 
Luke6:30 Każdemu, kto cię prosi, dawaj, a od tego, kto bierze, co twoje, nie żądaj zwrotu." 
Luke6:31 A jak chcecie, aby wam ludzie czynili, im czyńcie podobnie." 
Luke6:32 Jeśli kochacie tych, którzy was kochają, jaka w tym jest wasza łaska? Przecież grzesznicy kochają tych, którzy ich kochają." 
Luke6:33 Albo jeśli czynicie dobrze tym, którzy wam czynią dobrze, jaka w tym jest wasza łaska? Grzesznicy czynią to samo." 
Luke6:34 I jeśli pożyczacie tym, od których spodziewacie się zwrotu, jaka w tym jest wasza łaska? Przecież grzesznicy też pożyczają grzesznikom, aby odebrać tyle samo." 
Luke6:35 Ale kochajcie waszych wrogów, czyńcie dobrze i pożyczajcie, nie oczekując nic w zamian, a wielka będzie wasza zapłata i będziecie synami Najwyższego, gdyż On jest życzliwy dla niewdzięcznych i niegodziwych." 
Luke6:36 Bądźcie miłosierni, jak miłosierny jest także wasz Ojciec." 
Luke6:37 Przestańcie też osądzać, a na pewno nie zostaniecie osądzeni, i przestańcie potępiać, a nie zostaniecie potępieni – odpuszczajcie, a będzie wam odpuszczone." 
Luke6:38 Dawajcie, a będzie wam dane – miarę dobrą, upchaną, utrzęsioną i przesypującą się włożą w wasze zanadrze; bo jaką miarą mierzycie, taką i wam odmierzą." 
Luke6:39 Powiedział im też przypowieść: Czy niewidomy jest w stanie prowadzić niewidomego? Czy obaj nie wpadną do dołu? 
Luke6:40 Nie ma ucznia nad mistrza, każdy zaś dobrze przygotowany będzie jak jego mistrz." 
Luke6:41 Jak to jest, że widzisz drzazgę w oku swego brata, a belki we własnym oku nie dostrzegasz?" 
Luke6:42 Jak możesz mówić swojemu bratu: Bracie, pozwól, że wyjmę drzazgę z twojego oka, gdy sam w swoim oku nie dostrzegasz belki? Obłudniku, wyjmij najpierw belkę ze swojego oka, a wtedy przejrzysz, aby wyjąć drzazgę z oka twojego brata." 
Luke6:43 Nie ma bowiem drzewa dorodnego, które wydawałoby marny owoc, ani drzewa marnego, które wydawałoby owoc dorodny." 
Luke6:44 Bo każde drzewo poznaje się po jego owocu; nie zbierają przecież fig z cierni ani winogron nie zrywają z ostu. 
Luke6:45 Człowiek dobry z dobrego skarbca serca wydobywa to, co dobre, a niegodziwy – z niegodziwego wydobywa to, co niegodziwe; gdyż z obfitości serca mówią jego usta." 
Luke6:46 Dlaczego zwracacie się do Mnie: Panie, Panie, a nie czynicie tego, co mówię?" 
Luke6:47 Pokażę wam, do kogo podobny jest każdy, kto przychodzi do Mnie, słucha moich słów i stosuje je." 
Luke6:48 Podobny jest do człowieka budującego dom, który wkopał się i zagłębił, i posadowił fundament na skale. Kiedy przyszła powódź i strumień uderzył w ten dom, nie zdołał nim wstrząsnąć, ponieważ zbudowano go dobrze." 
Luke6:49 Kto natomiast słyszy, ale nie stosuje, podobny jest do człowieka, który zbudował dom na ziemi, bez fundamentu; uderzył w niego strumień i [ten] zaraz runął, a upadek tego domu był wielki." 
Luke7:1 Gdy skończył [wygłaszać] wszystkie te swoje słowa do słuchającego ludu, wszedł do Kafarnaum." 
Luke7:2 Sługa zaś pewnego setnika, który był dla niego cenny, chorował i bliski był śmierci." 
Luke7:3 Gdy [setnik] usłyszał o Jezusie, posłał do Niego starszych żydowskich, prosząc Go, aby przyszedł i uratował jego sługę." 
Luke7:4 Oni zaś przybyli do Jezusa i zaczęli Go usilnie prosić, mówiąc: Godzien jest, abyś mu to uczynił," 
Luke7:5 bo kocha nasz naród i sam zbudował nam synagogę. 
Luke7:6 Jezus zatem wyruszył z nimi. A gdy już był niedaleko domu, setnik posłał przyjaciół, którzy Mu powiedzieli: Panie, nie trudź się, nie jestem bowiem godzien, abyś wszedł pod mój dach." 
Luke7:7 Dlatego i siebie nie uważałem za godnego, by przyjść do Ciebie; lecz powiedz słowo, a mój sługa będzie uleczony;" 
Luke7:8 gdyż i ja jestem człowiekiem podległym władzy, mającym pod sobą żołnierzy; i mówię temu: Idź, a idzie, a innemu: Przyjdź, a przychodzi, a mojemu słudze: Zrób to, a robi." 
Luke7:9 Gdy Jezus to usłyszał, zadziwił się nim, odwrócił się do idącego za Nim tłumu i powiedział: Mówię wam, nawet w Izraelu nie znalazłem tak wielkiej wiary." 
Luke7:10 A ci, którzy byli posłani, po powrocie do domu zastali sługę zdrowym." 
Luke7:11 Zdarzyło się potem, [że] wyruszył do miasta zwanego Nain. Szli z Nim Jego uczniowie oraz liczny tłum." 
Luke7:12 Gdy zaś zbliżał się do bramy miasta, właśnie wynoszono zmarłego, jedynego syna swojej matki, która była wdową, a był z nią znaczny tłum [ludzi] z miasta." 
Luke7:13 Widząc ją, Pan zlitował się nad nią i powiedział do niej: Przestań płakać." 
Luke7:14 Następnie podszedł, dotknął mar – a ci, którzy je nieśli, stanęli – i powiedział: Młodzieńcze, mówię tobie: Wstań!" 
Luke7:15 Wtedy zmarły usiadł i zaczął mówić – i oddał go jego matce. 
Luke7:16 Wszystkich zaś ogarnął strach, zaczęli chwalić Boga i mówić: Wielki prorok powstał wśród nas! Oraz: Bóg nawiedził swój lud!" 
Luke7:17 I rozeszło się to słowo o Nim po całej Judei i po całej okolicy. 
Luke7:17 I rozeszło się to słowo o Nim po całej Judei i po całej okolicy. 
Luke7:18 O tym wszystkim donieśli też Janowi jego uczniowie. Wówczas Jan przywołał do siebie dwóch spośród swoich uczniów 
Luke7:19 i posłał [ich] do Pana z zapytaniem: Czy Ty jesteś tym, który ma przyjść, czy też mamy czekać na innego?" 
Luke7:20 Mężczyźni ci przybyli więc do Niego i powiedzieli: Jan Chrzciciel posłał nas do Ciebie z zapytaniem: Czy Ty jesteś tym, który ma przyjść, czy też mamy czekać na innego?" 
Luke7:21 W tej godzinie wielu uzdrowił z chorób, dolegliwości i złych duchów, a wielu niewidomych obdarzył widzeniem." 
Luke7:22 I odpowiedział im: Idźcie i powiadomcie Jana o tym, co zobaczyliście i usłyszeliście: Niewidomi znów widzą, kulejący chodzą, trędowaci są oczyszczani, a głusi słyszą, umarli są wzbudzani, ubodzy – ewangelizowani." 
Luke7:23 I szczęśliwy jest ten, kto pozostanie względem Mnie niezrażony." 
Luke7:24 Gdy zaś posłańcy Jana odeszli, [Jezus] zaczął mówić o Janie do tłumów: Co wyszliście zobaczyć na pustkowiu? Trzcinę drżącą od wiatru?" 
Luke7:25 Ale co wyszliście oglądać? Człowieka odzianego w miękkie szaty? Oto ci w pięknych strojach i żyjący w przepychu są w [pałacach] królewskich. 
Luke7:26 Ale co wyszliście oglądać? Proroka? Tak! Mówię wam, nawet więcej niż proroka." 
Luke7:27 On jest tym, o którym napisano: Oto wysyłam mojego posłańca przed twoim obliczem, który przygotuje Twą drogę przed tobą." 
Luke7:28 Mówię wam: Pośród narodzonych z kobiet nie ma większego niż Jan; jednak najmniejszy w Królestwie Bożym jest większy od niego. 
Luke7:29 A cały lud, gdy usłyszał – również celnicy – przyznał słuszność Bogu przez poddanie się zanurzeniu w chrzcie Jana;" 
Luke7:30 faryzeusze jednak oraz znawcy Prawa odrzucili Boży plan względem siebie samych, nie dając się przez niego zanurzyć." 
Luke7:31 Z kim więc porównam ludzi tego pokolenia i do kogo są podobni? 
Luke7:32 Podobni są do dzieci, które siedzą na rynku i tak do siebie nawzajem wołają: Zagraliśmy wam na fujarce, a nie zatańczyliście, zaśpiewaliśmy treny, a nie zapłakaliście." 
Luke7:33 Przyszedł bowiem Jan Chrzciciel, nie jedząc chleba i nie pijąc wina, a mówicie: Ma demona." 
Luke7:34 Przyszedł Syn Człowieczy, jedząc i pijąc – i mówicie: Oto człowiek: żarłok i pijak, przyjaciel celników i grzeszników." 
Luke7:35 I tak została usprawiedliwiona mądrość przez wszystkie swoje dzieci. 
Luke7:36 Upraszał Go zaś któryś z faryzeuszów, aby spożył z nim [posiłek]; wstąpił więc do domu tego faryzeusza i spoczął [przy stole]." 
Luke7:37 A oto jakaś kobieta była w tym mieście grzesznicą; gdy dowiedziała się, że spoczywa [przy stole] w domu faryzeusza – przyniosła alabastrowy flakonik olejku," 
Luke7:38 stanęła z tyłu u Jego stóp i płacząc, zaczęła łzami zlewać Jego stopy i ocierać je włosami swojej głowy, całowała też Jego stopy i namaszczała olejkiem." 
Luke7:39 Gdy zobaczył to faryzeusz, który Go zaprosił, powiedział sam w sobie: Jeśliby ten był prorokiem, wiedziałby, kim i jakiego rodzaju jest ta kobieta, która Go dotyka, że jest grzesznicą." 
Luke7:40 A Jezus w odpowiedzi powiedział do niego: Szymonie, mam ci coś do powiedzenia. A on na to: Powiedz, Nauczycielu!" 
Luke7:41 Pewien wierzyciel miał dwóch dłużników. Jeden był [mu] winien pięćset denarów, a drugi pięćdziesiąt." 
Luke7:42 Ponieważ nie mieli z czego oddać, darował obydwóm. Który z nich będzie więc kochał go bardziej?" 
Luke7:43 Szymon odpowiedział: Przypuszczam, że ten, któremu więcej darował. A On mu powiedział: Słusznie osądziłeś." 
Luke7:44 I zwrócony w stronę kobiety, powiedział Szymonowi: Widzisz tę kobietę? Wszedłem do twojego domu, wody mi na stopy nie dałeś; ona zaś łzami zlała moje stopy i otarła swoimi włosami." 
Luke7:45 Pocałunku Mi nie dałeś; a ona, odkąd wszedłem, nie przestała całować moich stóp." 
Luke7:46 Oliwą mojej głowy nie namaściłeś; ona zaś olejkiem namaściła mi stopy. 
Luke7:47 Dlatego mówię ci: Zostały jej odpuszczone liczne grzechy, tak że mocno [Mnie] pokochała. Komu zaś mało się odpuszcza, słabo kocha." 
Luke7:48 Do niej zaś powiedział: Odpuszczone są ci twoje grzechy. 
Luke7:49 Wtedy ci, którzy wraz z Nim spoczywali [przy stole], zaczęli mówić w sobie samych: Kim jest ten, który nawet grzechy odpuszcza?" 
Luke7:50 [On] zaś powiedział do kobiety: Twoja wiara ocaliła cię, idź w pokoju." 
Luke8:1 Następnie wędrował przez miasta i wioski, głosząc i opowiadając dobrą nowinę o Królestwie Bożym – a z Nim Dwunastu" 
Luke8:2 i pewne kobiety, które zostały uzdrowione od złych duchów i od słabości – Maria zwana Magdaleną, z której niegdyś wyszło siedem demonów," 
Luke8:3 i Joanna, żona Chuzasa, zarządcy Heroda, i Zuzanna oraz wiele innych, które usługiwały im ze swojego mienia." 
Luke8:4 Gdy gromadził się liczny tłum i gdy z miasta po mieście przybywali do Niego, powiedział, odwołując się do przypowieści:" 
Luke8:5 Wyszedł siewca, by rozsiać swoje ziarno. Gdy siał, jedno padło przy drodze i zostało zdeptane, a ptaki niebieskie zjadły je." 
Luke8:6 Druga [garść] padła na skałę, a gdy wzeszła, uschła, gdyż nie miała wilgoci." 
Luke8:7 Inna padła między ciernie, a ciernie razem z nią wyrosły i zadusiły je." 
Luke8:8 Jeszcze inna padła na dobrą ziemię i gdy wzrosła, wydała plon stokrotny. To mówiąc, wołał: Kto ma uszy, aby słuchać, niech słucha." 
Luke8:9 Jego uczniowie zaś zapytali Go, czego mogłaby dotyczyć ta przypowieść." 
Luke8:10 On zaś powiedział: Wam dane jest poznać tajemnice Królestwa Bożego, pozostałym zaś – w przypowieściach, aby patrząc, nie widzieli, a słuchając, nie rozumieli." 
Luke8:11 Taka jest ta przypowieść: Ziarnem jest Słowo Boga. 
Luke8:12 Tymi przy drodze są ci, którzy wysłuchali, ale potem przychodzi diabeł i wybiera Słowo z ich serca, aby nie uwierzyli i nie zostali uratowani." 
Luke8:13 Tymi zaś na skale [są] ci, którzy gdy usłyszą, z radością przyjmują Słowo, lecz nie mają oni korzenia, do czasu wierzą, a w porze próby odstępują." 
Luke8:14 Ta zaś [garść], która padła między ciernie, to ci, którzy usłyszeli, ale idąc przygnieceni troskami i bogactwem, i przyjemnościami życia, są tłamszeni – i nie dojrzewają." 
Luke8:15 Ta zaś [garść] w dobrej ziemi, to ci, którzy szlachetnym i dobrym sercem wysłuchali Słowa, zachowują i owocują dzięki wytrwałości." 
Luke8:16 Nikt zaś nie zapala lampy i nie nakrywa jej naczyniem ani nie stawia pod łóżkiem, lecz stawia ją na świeczniku, aby ci, którzy wchodzą, widzieli światło." 
Luke8:17 Nie ma bowiem nic ukrytego, co nie stanie się widoczne, ani nic tajnego, co nie miałoby zostać poznane i wyjść na jaw." 
Luke8:18 Uważajcie zatem, jak słuchacie; ktokolwiek bowiem ma, temu będzie dane, a ktokolwiek nie ma, temu zostanie odebrane nawet to, co sądzi, że ma." 
Luke8:19 Zjawiła się zaś u Niego matka wraz z Jego braćmi, ale z powodu tłumu nie mogli się z Nim spotkać." 
Luke8:20 Został więc powiadomiony: Twoja matka i Twoi bracia stoją na zewnątrz i chcą się z Tobą zobaczyć. 
Luke8:21 Wtedy On im odpowiedział: Moją matką i moimi braćmi są ci, którzy słuchają Słowa Bożego i stosują je." 
Luke8:22 W czasie jednego z tych dni zdarzyło się, że wsiadł On do łodzi, a uczniowie z Nim, i powiedział do nich: Przeprawmy się na drugą stronę jeziora. I odbili od brzegu." 
Luke8:23 A gdy płynęli, zasnął. Wtedy spadł na jezioro podmuch wiatru, tak że zaczęło ich zalewać i byli w niebezpieczeństwie." 
Luke8:24 Podeszli więc i obudzili Go, mówiąc: Mistrzu, Mistrzu, giniemy! A On, zbudzony, skarcił wiatr oraz fale wody i uspokoiły się – i nastała cisza." 
Luke8:25 Wówczas powiedział do nich: Gdzie wiara wasza? [Oni] zaś, przestraszeni, zdziwili się i mówili jedni do drugich: Kim On zatem jest, że nawet wiatrom rozkazuje i wodzie – i są Mu posłuszne?" 
Luke8:26 Tak dopłynęli do kraju Gerazeńczyków, który leży naprzeciw Galilei." 
Luke8:27 Gdy wyszedł na ląd, spotkał Go pewien człowiek z miasta; miał on demona i od dłuższego czasu nie nosił szaty i nie mieszkał w domu, tylko w grobowcach." 
Luke8:28 Gdy zobaczył Jezusa, z wrzaskiem upadł przed Nim i donośnym głosem zawołał: Co mnie i Tobie, Jezusie, Synu Boga Najwyższego? Błagam Cię, czy mógłbyś mnie nie dręczyć?!" 
Luke8:29 Polecił bowiem duchowi nieczystemu, by wyszedł z tego człowieka, gdyż wiele razy chwytał go, a wiązany łańcuchami i trzymany w pętach, rwał [on] więzy, gnany przez demona na pustkowie." 
Luke8:30 Jezus zaś zapytał go: Jak ci na imię? A on odpowiedział: Legion, gdyż weszło w niego wiele demonów." 
Luke8:31 I zaczęły Go prosić, aby im nie nakazywał odejść do Abysu." 
Luke8:32 A pasło się tam na górze znaczne stado świń. I poprosiły Go, aby pozwolił im w nie wejść. I pozwolił im." 
Luke8:33 Gdy więc demony wyszły z tego człowieka i weszły w świnie, stado ruszyło w dół urwiska do jeziora i utonęło." 
Luke8:34 Pasterze na widok tego, co się stało, uciekli i donieśli o tym w mieście i po zagrodach." 
Luke8:35 Wyszli więc zobaczyć, co się stało; przyszli do Jezusa i zastali człowieka, z którego wyszły demony, ubranego i przy zdrowych zmysłach, siedzącego u stóp Jezusa – i przestraszyli się." 
Luke8:36 Ci zaś, którzy to widzieli, opowiedzieli im, jak ten opętany został uratowany." 
Luke8:37 I poprosił go cały okoliczny tłum Gerazeńczyków, aby od nich odszedł, ogarniał ich bowiem wielki strach. On zaś wsiadł do łodzi i zawrócił." 
Luke8:38 A mężczyzna, z którego wyszły demony, prosił Go, aby mógł z Nim być. Odprawił go jednak, mówiąc:" 
Luke8:39 Wracaj do swojego domu i opowiadaj [dokładnie], jak wiele uczynił dla ciebie Bóg. Odszedł więc i po całym mieście rozgłaszał, jak wiele uczynił mu Jezus." 
Luke8:40 Gdy Jezus powrócił, tłum przyjął Go [radośnie]. Wszyscy bowiem na Niego czekali." 
Luke8:41 Wtedy przyszedł mężczyzna, któremu na imię było Jai­ros, a był on przełożonym synagogi. Ten padł do stóp Jezusowi i zaczął Go prosić, aby przyszedł do jego domu." 
Luke8:42 Miał on bowiem córkę, jedynaczkę, w wieku około dwunastu lat, a ta umierała. A gdy On szedł, tłumy zewsząd Go ściskały." 
Luke8:43 Wtedy pewna kobieta z upływem krwi od dwunastu lat, która na lekarzy wydała całe swoje mienie i żaden nie zdołał jej uzdrowić," 
Luke8:44 podeszła z tyłu i dotknęła skraju Jego szaty – i natychmiast ustał jej upływ krwi. 
Luke8:45 A Jezus zapytał: Kto Mnie dotknął? Gdy wszyscy zaprzeczali, Piotr powiedział: Mistrzu, tłumy zewsząd Cię otaczają i ściskają." 
Luke8:46 Jezus jednak powiedział: Ktoś Mnie dotknął, sam poczułem bowiem, że wyszła ze Mnie moc." 
Luke8:47 Gdy kobieta spostrzegła, że nie uszła uwagi, podeszła z drżeniem, przypadła do Niego i wobec całego tłumu oznajmiła, z jakiej przyczyny Go dotknęła i jak natychmiast została uleczona." 
Luke8:48 On zaś powiedział do niej: Córko, twoja wiara cię ocaliła, idź w pokoju." 
Luke8:49 Gdy On jeszcze mówił, przyszedł ktoś od przełożonego synagogi z wiadomością: Twoja córka umarła, nie trudź już Nauczyciela." 
Luke8:50 Jezus to usłyszał i odezwał się do niego: Przestań się bać, tylko uwierz, a będzie ocalona." 
Luke8:51 Po przyjściu do domu nikomu nie pozwolił wejść z sobą, tylko Piotrowi, Janowi, Jakubowi, ojcu dziecka i matce." 
Luke8:52 A wszyscy płakali i bili się po niej [w pierś]. On zaś powiedział: Przestańcie płakać, nie umarła bowiem, ale śpi." 
Luke8:53 Wtedy zaczęli Go wyśmiewać, wiedząc, że umarła." 
Luke8:54 On natomiast ujął ją za rękę i głośno powiedział: Dziewczynko, wstań!" 
Luke8:55 Wówczas powrócił jej duch, natychmiast wstała – i zalecił, by dano jej jeść." 
Luke8:56 A jej rodziców ogarnęło zdumienie; On zaś polecił im, aby nikomu nie mówili o tym, co się stało." 
Luke9:1 Gdy zaś zwołał Dwunastu, dał im moc i władzę nad wszystkimi demonami i by mogli uzdrawiać choroby –" 
Luke9:2 i posłał ich, by głosili Królestwo Boże i leczyli chorych." 
Luke9:3 I powiedział do nich: Nie bierzcie niczego na drogę: ani laski, ani torby, ani chleba, ani pieniędzy, ani nawet dwóch tunik nie miejcie." 
Luke9:4 A do któregokolwiek domu wejdziecie, tam pozostawajcie i stamtąd wychodźcie." 
Luke9:5 A gdziekolwiek nie przyjęliby was, wychodząc z tego miasta, otrząsajcie proch z waszych stóp na świadectwo przeciw nim." 
Luke9:6 Wychodząc zatem, obchodzili wioski, wszędzie głosili dobrą nowinę i uzdrawiali." 
Luke9:7 O wszystkim, co się dzieje, usłyszał tetrarcha Herod i zamartwiał się z powodu mówienia przez niektórych, że to Jan powstał z martwych," 
Luke9:8 przez niektórych zaś, że pojawił się Eliasz, a przez innych, że powstał któryś z dawnych proroków." 
Luke9:9 Wtedy Herod powiedział: Jana ja ściąłem, kim więc jest Ten, o którym te [wieści] słyszę? I starał się Go zobaczyć." 
Luke9:10 Po powrocie apostołowie opowiedzieli Mu o wszystkim, czego dokonali. Wtedy wziął ich ze sobą i usunął się na osobność koło miasta zwanego Betsaidą." 
Luke9:11 Tłumy jednak dowiedziały się o tym i poszły za Nim. Przyjął je wówczas życzliwie, mówił im o Królestwie Bożym, a tych, którzy mieli potrzebę uzdrowienia, leczył." 
Luke9:12 Tymczasem dzień zaczął się chylić. Dwunastu podeszło więc i powiedziało do Niego: Rozpuść tłum, aby poszli do okolicznych wiosek, rozproszyli się po zagrodach i znaleźli coś do jedzenia, bo tu jesteśmy na miejscu pustym." 
Luke9:13 Powiedział wtedy do nich: Wy dajcie im jeść. Oni zaś odpowiedzieli: Nie mamy więcej niż pięć chlebów i dwie ryby, chyba że my pójdziemy i nakupimy jedzenia dla całego tego tłumu." 
Luke9:14 Było tam bowiem około pięciu tysięcy mężczyzn. Wtedy powiedział do swoich uczniów: Rozłóżcie ich grupami mniej więcej po pięćdziesięciu. 
Luke9:15 I zrobili tak, rozmieścili wszystkich." 
Luke9:16 On zaś wziął te pięć chlebów i te dwie ryby, spojrzał w niebo, pobłogosławił je, złamał i podawał uczniom, by je kładli przed ludem." 
Luke9:17 Zjedli zatem i nasycili się wszyscy; i zebrano dwanaście koszów pozostałych im kawałków. 
Luke9:18 I stało się, gdy modlił się samotnie, a byli z Nim uczniowie, że zapytał ich: Za kogo uważają Mnie tłumy?" 
Luke9:19 A oni odpowiedzieli: Za Jana Chrzciciela, inni za Eliasza, a inni [mówią], że prorok, jeden z tych dawnych, powstał." 
Luke9:20 Wówczas zapytał ich: A wy za kogo Mnie uważacie? Wtedy Piotr odpowiedział: Za Chrystusa Bożego. 
Luke9:21 On zaś przestrzegł ich i polecił, aby nikomu o tym nie mówili," 
Luke9:22 dodając, że Syn Człowieczy musi wiele wycierpieć, zostać odrzucony przez starszych, arcykapłanów i znawców Prawa; musi też zostać zabity i trzeciego dnia wskrzeszony." 
Luke9:23 Do wszystkich zaś powiedział: Jeśli ktoś chce iść za Mną, niech się wyprze samego siebie, bierze swój krzyż na siebie codziennie i naśladuje Mnie." 
Luke9:24 Kto bowiem chciałby ocalić swoją duszę, straci ją, a kto straci swoją duszę ze względu na Mnie, ten ocali ją." 
Luke9:25 Bo co za korzyść odniósł człowiek, który zdobył cały świat, a siebie zgubił lub zatracił?" 
Luke9:26 Kto bowiem zawstydzi się Mnie i moich słów, tego i Syn Człowieczy będzie się wstydził, gdy przyjdzie w chwale swojej, Ojca i świętych aniołów." 
Luke9:27 Zapewniam was zaś: Niektórzy z tutaj stojących na pewno nie zakosztują śmierci, dopóki nie zobaczą Królestwa Bożego." 
Luke9:28 Około ośmiu dni po tych słowach stało się tak, że wziął z sobą Piotra, Jana i Jakuba i wszedł na górę, aby się pomodlić." 
Luke9:29 A gdy się modlił, wygląd Jego twarzy stał się inny, a Jego szata stała się lśniąco biała." 
Luke9:30 I oto dwaj mężczyźni rozmawiali z Nim, a byli to Mojżesz i Eliasz." 
Luke9:31 Ukazali się oni w chwale i mówili o Jego odejściu, które miało dopełnić się w Jerozolimie." 
Luke9:32 Piotr zaś i ci, którzy z nim byli, zostali zmorzeni snem. Kiedy zaś obudzili się, zobaczyli Jego chwałę oraz tych dwóch mężczyzn, stojących przy Nim." 
Luke9:33 A przy ich rozstawaniu się z Nim Piotr powiedział do Jezusa: Mistrzu, wspaniale jest nam tu być. Zróbmy więc trzy namioty, jeden dla Ciebie, jeden dla Mojżesza i jeden dla Eliasza – nie rozumiał bowiem, co mówi." 
Luke9:34 A gdy on to mówił, powstał obłok i zacienił ich – przestraszyli się zaś przy swoim wchodzeniu w obłok." 
Luke9:35 A z obłoku rozległ się głos: To jest mój Syn, ten wybrany, Jego słuchajcie!" 
Luke9:36 Gdy rozbrzmiał ten głos, Jezus znalazł się sam. Oni zaś zamilkli i o tym, co zobaczyli, nic nikomu w tych dniach nie powiedzieli." 
Luke9:37 Następnego zaś dnia, kiedy zeszli z góry, spotkał Go liczny tłum." 
Luke9:38 I oto jakiś mężczyzna z tłumu zawołał: Nauczycielu, błagam cię, wejrzyj na mojego syna, gdyż to mój jedynak," 
Luke9:39 bo oto duch bierze go [we władanie] i [chłopiec] natychmiast krzyczy, [a duch] targa nim, z pianą [na ustach], i z trudem od niego, poranionego, odchodzi." 
Luke9:40 Błagałem też Twoich uczniów, aby go wypędzili, lecz nie byli w stanie." 
Luke9:41 Jezus zaś odezwał się i powiedział: O, rodzie bez wiary i spaczony, jak długo mam z wami być i was znosić? Przyprowadź tu swego syna." 
Luke9:42 A gdy on podchodził, demon rzucił nim i wywołał drgawki. Jezus jednak skarcił ducha nieczystego, uleczył chłopca i oddał go jego ojcu." 
Luke9:43 Wszyscy zaś byli zdumieni potęgą Boga. Gdy zaś wszyscy dziwili się wszystkiemu, co czynił, powiedział do swoich uczniów:" 
Luke9:44 Włóżcie wy sobie w swoje uszy te słowa: Syn Człowieczy bowiem ma być wydany w ręce ludzi. 
Luke9:45 Oni zaś nie rozumieli tej wypowiedzi; była ona przed nimi zakryta, tak by jej nie pojęli, a bali się pytać Go o [znaczenie] tej wypowiedzi." 
Luke9:46 Naszła ich natomiast myśl, kto z nich mógłby być większy." 
Luke9:47 Jezus zaś, świadom myśli ich serca, wziął dziecko, postawił je przy sobie" 
Luke9:48 i powiedział do nich: Kto by przyjął to dziecko w moje imię, Mnie przyjmuje; a kto Mnie przyjmuje, przyjmuje Tego, który Mnie posłał. Kto bowiem jest najmniejszy pośród was wszystkich, ten jest wielki." 
Luke9:49 Wtedy odezwał się Jan: Mistrzu, widzieliśmy kogoś, kto w Twoje imię wygania demony, i próbowaliśmy go powstrzymać, ponieważ nie chodzi z nami." 
Luke9:50 Lecz Jezus mu odpowiedział: Nie zabraniajcie; kto bowiem nie jest przeciwko wam, ten jest z wami." 
Luke9:51 Gdy dopełniały się dni Jego zabrania w górę, On sam skierował swą twarz, by udać się do Jerozolimy." 
Luke9:52 Wyprawił więc przed sobą posłańców. Ci wyruszyli i przyszli do pewnej wioski Samarytan, aby przygotować mu [miejsce]." 
Luke9:53 Lecz nie przyjęli Go, gdyż Jego twarz była skierowana na Jerozolimę." 
Luke9:54 Gdy zobaczyli to uczniowie Jakub i Jan, powiedzieli: Panie, czy chcesz, byśmy powiedzieli, aby ogień spadł z nieba i pochłonął ich?" 
Luke9:55 Lecz On obrócił się i skarcił ich: Nie wiecie – powiedział – jakiego ducha jesteście. 
Luke9:56 Syn Człowieczy nie przyszedł dusz ludzi niszczyć, ale [je] ratować. Po czym poszli do innej wsi." 
Luke9:57 Gdy tak podążali drogą, ktoś do Niego powiedział: Pójdę za Tobą, dokądkolwiek się udasz." 
Luke9:58 A Jezus mu odpowiedział: Lisy mają nory, a ptaki niebieskie gniazda, lecz Syn Człowieczy nie ma, gdzie by skłonił głowę." 
Luke9:59 Powiedział zaś do drugiego: Chodź za Mną! A on na to: Panie, pozwól mi najpierw odejść i pogrzebać mojego ojca." 
Luke9:60 A [On] odpowiedział mu: Zostaw umarłym grzebanie ich umarłych, ty zaś odejdź i głoś Królestwo Boże." 
Luke9:61 Odezwał się jeszcze inny: Pójdę za Tobą, Panie, najpierw jednak pozwól mi pożegnać się z tymi, którzy są w moim domu." 
Luke9:62 Jezus zaś powiedział do niego: Nikt, kto przyłożył rękę do pługa, a ogląda się wstecz, nie jest zdatny do Królestwa Bożego." 
Luke10:1 Potem Pan wyznaczył innych siedemdziesięciu dwóch i rozesłał ich po dwóch przed swoim obliczem do każdego miasta i miejsca, do którego On sam zamierzał przyjść." 
Luke10:2 Mówił zaś do nich: Żniwo wprawdzie wielkie, ale robotników mało. Uproście więc Pana żniwa, aby wypchnął robotników na swoje żniwo." 
Luke10:3 Idźcie! Oto posyłam was jak jagnięta między wilki. 
Luke10:4 Nie noście z sobą sakiewki ani torby, ani sandałów – i nikogo w drodze nie pozdrawiajcie." 
Luke10:5 Do któregokolwiek domu wejdziecie, najpierw mówcie: Pokój temu domowi!" 
Luke10:6 Jeśli będzie tam syn pokoju, spocznie na nim wasz pokój, a jeśli nie – wróci do was." 
Luke10:7 W tym zaś domu przebywajcie, jedząc i pijąc to, co u nich jest; godzien [jest] bowiem robotnik swojej zapłaty. Nie przenoście się z domu do domu." 
Luke10:8 A jeśli do któregoś miasta wejdziecie i przyjmą was, jedzcie to, co wam podadzą." 
Luke10:9 Uzdrawiajcie w nim też słabych i mówcie do nich: Przybliżyło się do was Królestwo Boże. 
Luke10:10 A jeśli do któregoś miasta wejdziecie i nie przyjmą was, wyjdźcie na jego ulice i powiedzcie:" 
Luke10:11 Nawet proch z waszego miasta, który przywarł nam do stóp, strząsamy wam, lecz to wiedzcie, że przybliżyło się Królestwo Boże." 
Luke10:12 Mówię wam, że w tym Dniu lżej będzie Sodomie niż temu miastu." 
Luke10:13 Biada tobie, Chorazynie! Biada tobie, Betsaido! Bo gdyby w Tyrze i Sydonie stały się cuda, które dokonały się u was, dawno opamiętałyby się, siedząc w worze i popiele." 
Luke10:14 Lecz Tyrowi i Sydonowi lżej będzie na sądzie niż wam. 
Luke10:15 A ty, Kafarnaum, czy aż do nieba będziesz wywyższone? Aż do Hadesu zstąpisz!" 
Luke10:16 Kto was słucha, Mnie słucha; kto was odrzuca, Mnie odrzuca. A kto Mnie odrzuca, odrzuca Tego, który Mnie posłał." 
Luke10:17 Siedemdziesięciu dwóch wróciło z radością, donosząc: Panie, nawet demony są nam uległe w Twoim imieniu." 
Luke10:18 Wtedy powiedział im: Widziałem szatana, spadającego z nieba niczym błyskawica." 
Luke10:19 Oto wyposażyłem was we władzę deptania po wężach i skorpionach, i po wszelkiej mocy nieprzyjaciela, i nic was na pewno nie skrzywdzi." 
Luke10:20 Lecz nie cieszcie się z tego, że duchy są wam uległe, cieszcie się zaś, że wasze imiona wpisane są w niebiosach." 
Luke10:21 W tej godzinie rozweselił się [Jezus] w Duchu Świętym i powiedział: Wysławiam Cię, Ojcze, Panie nieba i ziemi, że zakryłeś to przed mądrymi i roztropnymi, a objawiłeś to niemowlętom! Tak, Ojcze, gdyż to stało się dla Ciebie upodobaniem." 
Luke10:22 Wszystko zostało mi przekazane przez mojego Ojca i nikt nie pojmuje, kim jest Syn, jak tylko Ojciec, i kim jest Ojciec, jak tylko Syn i ten, któremu Syn zechce to objawić." 
Luke10:23 A na osobności zwrócił się do uczniów i powiedział: Szczęśliwe oczy, które widzą to, co wy widzicie." 
Luke10:24 Mówię wam bowiem, że wielu proroków i królów chciało zobaczyć to, co wy widzicie, a nie zobaczyli, i usłyszeć to, co wy słyszycie, a nie usłyszeli." 
Luke10:25 A oto powstał pewien znawca Prawa [i] chcąc Go wystawić na próbę, zapytał: Nauczycielu, co mam czynić, aby odziedziczyć życie wieczne?" 
Luke10:26 On zaś odpowiedział mu: Co napisano w Prawie? Jak czytasz? 
Luke10:27 A on na to: Będziesz kochał Pana, Boga swego, z całego swojego serca, z całej swojej duszy, z całej swojej siły i z całej swojej myśli, a swojego bliźniego jak siebie samego." 
Luke10:28 Wtedy powiedział mu: Dobrze odpowiedziałeś. To czyń, a będziesz żył." 
Luke10:29 On jednak, chcąc się usprawiedliwić, zapytał Jezusa: A kto jest moim bliźnim?" 
Luke10:30 W nawiązaniu do tego Jezus powiedział: Pewien człowiek schodził z Jerozolimy do Jerycha i wpadł w ręce zbójców, którzy go odarli, obłożyli razami i odeszli, zostawiając na wpół umarłego." 
Luke10:31 Przypadkiem jakiś kapłan schodził tą drogą i gdy go zobaczył, przeszedł na drugą stronę." 
Luke10:32 Podobnie i Lewita, gdy przyszedł na to miejsce, zobaczył go, przeszedł na drugą stronę." 
Luke10:33 Natomiast pewien Samarytanin, podróżując, przechodził obok niego i gdy go zobaczył, zlitował się." 
Luke10:34 Podszedł więc i obandażował jego rany, polewając [je] oliwą i winem, po czym posadził [go] na swoje zwierzę, zaprowadził go do gospody i zaopiekował się nim." 
Luke10:35 A nazajutrz wyciągnął dwa denary i dał gospodarzowi, mówiąc: Zadbaj o niego, a cokolwiek nadpłacisz, ja ci w drodze powrotnej zwrócę." 
Luke10:36 Który z tych trzech, twoim zdaniem, okazał się bliźnim temu, który wpadł między zbójców?" 
Luke10:37 On na to: Ten, który okazał mu miłosierdzie. Wtedy Jezus powiedział mu: Idź, i ty czyń podobnie." 
Luke10:38 W czasie ich podróżowania wszedł On do jakiejś wioski, gdzie przyjęła Go pewna kobieta imieniem Marta." 
Luke10:39 Miała ona siostrę, której było na imię Maria. Ta usiadła u stóp Pana i słuchała Jego Słowa." 
Luke10:40 Marta tymczasem krzątała się przy wielu posługach. Stanęła zatem i powiedziała: Panie, czy nie dbasz o to, że moja siostra pozostawiła przy posłudze mnie samą? Powiedz jej więc, aby mi pomogła." 
Luke10:41 Pan zaś odpowiedział jej: Marto, Marto, martwisz się i niepokoisz o wiele," 
Luke10:42 potrzeba zaś jest jedna; Maria bowiem wybrała sobie dobrą część, która nie zostanie jej odjęta." 
Luke11:1 I stało się, gdy modlił się w jakimś miejscu i skończył, że któryś z Jego uczniów powiedział do Niego: Panie, naucz nas modlić się, jak i Jan nauczył swoich uczniów." 
Luke11:2 Wtedy im powiedział: Gdy się modlicie, mówcie: Ojcze, niech będzie poświęcone Twoje imię; niech Twoje Królestwo nastanie." 
Luke11:3 Naszego powszedniego chleba dawaj nam każdego dnia 
Luke11:4 i odpuść nam nasze grzechy, bo i my sami odpuszczamy każdemu, kto jest nam dłużny, i nie wprowadzaj nas w pokusę." 
Luke11:5 Powiedział też do nich: Kto z was będzie miał przyjaciela, do którego uda się o północy i powie: Przyjacielu, użycz mi trzech chlebów," 
Luke11:6 bo mój przyjaciel przybył do mnie z drogi, a nie mam mu co podać," 
Luke11:7 a tamten odpowie ze środka: Nie zadawaj mi trudu, drzwi już zamknięte, moje dzieci są ze mną na posłaniu – nie mogę wstać i dać ci?" 
Luke11:8 Mówię wam, nawet jeśli nie wstanie i nie da mu dlatego, że jest jego przyjacielem, to dla jego natręctwa wstanie i da mu, ile potrzebuje." 
Luke11:9 I Ja wam mówię: Proście, a będzie wam dane; szukajcie, a znajdziecie; kołaczcie, a otworzą wam." 
Luke11:10 Każdy bowiem, kto prosi, otrzymuje, a kto szuka, znajduje, a kołaczącemu otworzą." 
Luke11:11 Który z was, ojców, [jeśli go] syn poprosi o rybę, zamiast ryby daje mu węża?" 
Luke11:12 Albo [jeśli] poprosi o jajko, da mu skorpiona?" 
Luke11:13 Jeśli więc wy, chociaż źli jesteście, umiecie dawać dobre dary swoim dzieciom, o ileż bardziej Ojciec z nieba da Ducha Świętego tym, którzy Go proszą." 
Luke11:14 I wypędzał demona, ten zaś był niemy. Kiedy demon wyszedł, niemy przemówił, a tłumy były zdumione." 
Luke11:15 Niektórzy z nich jednak stwierdzili: Wypędza demony przez Beelzebula, władcę demonów." 
Luke11:16 Inni zaś, wystawiając [Go] na próbę, domagali się od Niego znaku z nieba." 
Luke11:17 On zaś, świadom ich myśli, powiedział do nich: Każde królestwo podzielone samo w sobie, pustoszeje, i dom na dom się wali." 
Luke11:18 Więc jeśli szatan jest sam w sobie podzielony, jak ostoi się jego królestwo? Mówicie bowiem, że przez Beelzebula wypędzam demony." 
Luke11:19 Jeśli zaś Ja przez Beelzebula wypędzam demony, przez kogo wypędzają wasi synowie? Dlatego oni będą waszymi sędziami." 
Luke11:20 Jeśli Ja jednak palcem Bożym wypędzam demony, to przyszło do was Królestwo Boże." 
Luke11:21 Gdy dobrze uzbrojony siłacz strzeże swego dziedzińca, jego mienie pozostaje w spokoju." 
Luke11:22 Lecz gdy nadciągnie mocniejszy od niego i pokona go, zabiera mu jego zbroję, na której polegał, i rozdaje jego łupy." 
Luke11:23 Kto nie jest ze Mną, jest przeciwko Mnie, a kto ze Mną nie gromadzi – rozprasza." 
Luke11:24 Gdy duch nieczysty wychodzi z człowieka, wędruje po miejscach bezwodnych w poszukiwaniu wytchnienia. Gdy go jednak nie znajdzie, mówi: Wrócę do mojego domu, skąd wyszedłem." 
Luke11:25 Przychodzi i zastaje [go] wymiecionym oraz przyozdobionym. 
Luke11:26 Wtedy idzie, bierze z sobą siedem innych duchów, gorszych niż on sam, wchodzą i mieszkają tam. I staje się koniec tego człowieka gorszy niż początek." 
Luke11:27 Gdy On to mówił, jakaś kobieta z tłumu podniosła głos i zawołała do Niego: Szczęśliwe łono, które Cię nosiło, i piersi, które ssałeś." 
Luke11:28 On zaś odpowiedział: Szczęśliwi są raczej ci, którzy słuchają Słowa Bożego i przestrzegają go." 
Luke11:29 Gdy wokół narastały tłumy, zaczął mówić: To pokolenie jest pokoleniem złym; szuka znaku, ale znak nie będzie mu dany – poza znakiem Jonasza." 
Luke11:30 Jak bowiem Jonasz stał się znakiem dla Niniwejczyków, tak też Syn Człowieczy stanie się dla tego pokolenia." 
Luke11:31 Królowa Południa powstanie na sądzie wraz z ludźmi tego pokolenia i potępi ich, gdyż z krańców ziemi przybyła słuchać mądrości Salomona, a oto tutaj jest coś więcej niż Salomon." 
Luke11:32 Ludzie z Niniwy powstaną na sądzie wraz z tym pokoleniem i potępią je, gdyż opamiętali się na wezwanie Jonasza, a oto tutaj jest coś więcej niż Jonasz." 
Luke11:33 Nikt nie zapala lampy i nie stawia jej w ukryciu ani pod miarą [do ziarna], ale na podstawku, aby ci, którzy wchodzą, widzieli światło." 
Luke11:34 Lampą ciała jest twoje oko. Gdy twoje oko jest zdrowe, to i całe twoje ciało jest jasne, ale gdy jest chore, twoje ciało jest ciemne." 
Luke11:35 Dbaj więc o to, aby światło, które jest w tobie, nie było ciemnością." 
Luke11:36 Jeśli zatem całe twoje ciało jest jasne i nie ma w nim części ciemnej, to będzie jasne całe, jak gdyby lampa oświecała cię [swoim] blaskiem." 
Luke11:37 Gdy to powiedział, pewien faryzeusz poprosił Go, żeby zjadł u niego śniadanie. Wszedł więc i spoczął [przy stole]." 
Luke11:38 Widząc to, faryzeusz zdziwił się, że przed posiłkiem nie zanurzył najpierw [rąk]." 
Luke11:39 Pan zaś powiedział do niego: Teraz wy, faryzeusze, oczyszczacie zewnętrzną stronę kubka i misy, a wasze wnętrze zawiera grabież i zło." 
Luke11:40 Bezmyślni! Czy Ten, który uczynił to, co na zewnątrz, nie uczynił i tego, co wewnątrz?" 
Luke11:41 Dajcie jałmużnę raczej z tego, co wewnątrz, a wtedy wszystko będzie dla was czyste." 
Luke11:42 Lecz biada wam, faryzeuszom, że dajecie dziesięcinę z mięty, ruty i z każdego ziela, a pomijacie sąd i miłość Boga – to należało czynić, a i tamtego nie zaniedbać." 
Luke11:43 Biada wam, faryzeuszom, że lubicie pierwsze miejsce w synagogach i pozdrowienia na rynkach." 
Luke11:44 Biada wam, że jesteście jak nieoznaczone grobowce, których ludzie chodzący na górze, są nieświadomi." 
Luke11:45 Wtedy odezwał się jakiś znawca Prawa: Nauczycielu, mówiąc te rzeczy, i nas znieważasz." 
Luke11:46 On zaś powiedział: I wam, znawcom Prawa, biada, że obciążacie ludzi brzemionami nie do uniesienia, a sami nie dotykacie tych brzemion nawet jednym z waszych palców." 
Luke11:47 Biada wam, że budujecie grobowce prorokom, a wasi ojcowie ich pozabijali." 
Luke11:48 A zatem jesteście świadkami i wtórujecie postępkom swoich ojców, gdyż oni ich pozabijali, wy zaś budujecie im grobowce." 
Luke11:49 Dlatego też Mądrość Boża powiedziała: Poślę do nich proroków i apostołów i spośród nich niektórych zabiją i będą prześladować," 
Luke11:50 aby od tego pokolenia domagano się krwi wszystkich proroków, przelanej od założenia świata –" 
Luke11:51 od krwi Abla aż do krwi Zachariasza, który został zabity pomiędzy ołtarzem i przybytkiem. Tak, mówię wam: Będą domagać się jej od tego pokolenia." 
Luke11:52 Biada wam, znawcom Prawa, że zabraliście klucz poznania; sami nie weszliście i pragnącym wejść przeszkodziliście." 
Luke11:53 Gdy stamtąd wyszedł, znawcy Prawa i faryzeusze zaczęli Go gwałtownie napastować i nieprzyjaźnie wypytywać o wiele rzeczy," 
Luke11:54 czyhając na Niego, żeby przyłapać Go na czymś z Jego ust." 
Luke12:1 W tych okolicznościach, gdy wokół zgromadził się kilkudziesięciotysięczny tłum, tak że deptali się nawzajem, zaczął mówić najpierw do swoich uczniów: Strzeżcie się zakwasu, to jest obłudy, faryzeuszów." 
Luke12:2 Nie ma zaś nic ukrytego, co nie zostanie ujawnione, ani tajnego, co nie zostanie poznane." 
Luke12:3 Stąd cokolwiek powiedzieliście w ciemności, zostanie usłyszane przy świetle, a to, o czym szeptaliście w skrytkach do ucha, zostanie ogłoszone z dachów [domów]." 
Luke12:4 Mówię zaś wam, moim przyjaciołom: Nie bójcie się tych, którzy zabijają ciało, a potem nie mają już nic do zrobienia." 
Luke12:5 Wskażę wam, kogo macie się bać: Bójcie się Tego, który po zabiciu ma prawo wtrącić do Gehenny. Tak! Mówię wam: Tego się bójcie!" 
Luke12:6 Czy pięciu wróbli nie sprzedają za dwa assariony? A ani jeden z nich nie jest zapomniany przed Bogiem. 
Luke12:7 Lecz nawet włosy waszej głowy wszystkie są policzone. Przestańcie się bać! Znaczycie więcej niż wiele wróbli. 
Luke12:8 Mówię zaś wam: Do każdego, kto Mnie wyzna przed ludźmi, Syn Człowieczy przyzna się przed aniołami Boga." 
Luke12:9 Każdy zaś, kto się Mnie zaprze przed ludźmi, także dozna zaparcia się go przed aniołami Boga." 
Luke12:10 Każdemu, kto powie słowo przeciw Synowi Człowieczemu, będzie odpuszczone; temu zaś, kto zbluźni przeciw Duchowi Świętemu, nie będzie odpuszczone." 
Luke12:11 A gdy was będą ciągać do synagog, przed rządy i władze, nie martwcie się, jak lub czym się obronić albo co powiedzieć;" 
Luke12:12 Duch Święty bowiem pouczy was w tej godzinie, co trzeba powiedzieć." 
Luke12:13 Powiedział Mu zaś ktoś z tłumu: Nauczycielu, powiedz mojemu bratu, aby podzielił się ze mną dziedzictwem." 
Luke12:14 Lecz On odpowiedział mu: Człowieku, kto Mnie ustanowił sędzią lub rozjemcą nad wami?" 
Luke12:15 Powiedział też do nich: Uważajcie i strzeżcie się wszelkiej chciwości, gdyż nie z dostatku własnych dóbr człowiek czerpie swoje życie." 
Luke12:16 Opowiedział im też taką przypowieść: Pewnemu bogatemu człowiekowi dobrze obrodziło pole. 
Luke12:17 Zaczął więc sobie myśleć: Co mam zrobić, gdyż nie mam gdzie zgromadzić moich plonów?" 
Luke12:18 I powiedział: To zrobię: Zburzę moje stodoły, zbuduję większe i zgromadzę tam całe moje zboże oraz moje dobra." 
Luke12:19 I powiem swojej duszy: Duszo, masz wiele dóbr złożonych na wiele lat; odpoczywaj, najedz się, napij się, świętuj!" 
Luke12:20 Bóg zaś powiedział mu: Bezmyślny! Tej nocy zażądają twojej duszy, a to, co przygotowałeś, czyje będzie?" 
Luke12:21 Tak będzie z tym, kto gromadzi skarby dla siebie, lecz co do Boga nie jest bogaty." 
Luke12:22 Do swoich zaś uczniów powiedział: Dlatego mówię wam: Przestańcie martwić się o duszę, o to, co by zjeść, a także o ciało, o to, w co by się ubrać." 
Luke12:23 Dusza bowiem znaczy więcej niż pokarm, a ciało niż ubranie." 
Luke12:24 Przypatrzcie się krukom, że nie sieją ani żną, nie mają też spichlerza ani stodoły – i Bóg karmi je; o ile więcej wy znaczycie niż ptaki!" 
Luke12:25 Kto z was, troszcząc się, może do długości swego [życia] dodać [choćby] godzinę?" 
Luke12:26 Jeśli więc nawet tego, co najmniejsze, nie potraficie, dlaczego martwicie się o resztę?" 
Luke12:27 Przypatrzcie się liliom, jak rosną; nie trudzą się ani nie przędą, a mówię wam, nawet Salomon w całej swojej chwale nie odziewał się tak, jak jedna z nich." 
Luke12:28 Jeśli więc trawę na polu, która dziś jest, a jutro będzie wrzucona do pieca, Bóg tak przyozdabia, o ileż bardziej was, o małowierni?" 
Luke12:29 Więc i wy przestańcie szukać, co by tu zjeść lub co by tu wypić, i przestańcie się niepokoić." 
Luke12:30 Tego wszystkiego bowiem szukają narody tego świata; wasz Ojciec zaś wie, że tego potrzebujecie." 
Luke12:31 Lecz szukajcie Jego Królestwa, a te rzeczy będą wam dodane." 
Luke12:32 Nie bój się, mała trzódko, gdyż waszemu Ojcu spodobało się dać wam Królestwo." 
Luke12:33 Sprzedajcie swoje posiadłości i złóżcie jałmużnę. Sporządźcie sobie sakiewki, które się nie niszczą, skarb niewyczerpany w niebiosach, gdzie złodziej nie podchodzi i mól nie pożera," 
Luke12:34 bo tam, gdzie jest wasz skarb, będzie też wasze serce." 
Luke12:35 Niech wasze biodra będą przepasane i lampy zapalone; 
Luke12:36 a wy podobni do ludzi oczekujących swego pana, aż wróci z wesela, abyście gdy przyjdzie i zapuka, natychmiast mu otworzyli." 
Luke12:37 Szczęśliwi ci słudzy, których pan, gdy przyjdzie, zastanie czuwających. Zapewniam was, że przepasze się, usadzi ich przy stole, po czym podejdzie i będzie im usługiwał." 
Luke12:38 Czy przyjdzie o drugiej, czy o trzeciej straży i tak ich zastanie – szczęśliwi oni będą!" 
Luke12:39 To zaś wiedzcie, że gdyby gospodarz wiedział, o której godzinie zjawi się złodziej, nie dopuściłby do włamania w swoim domu." 
Luke12:40 I wy bądźcie gotowi, gdyż Syn Człowieczy przyjdzie o godzinie, której się nie domyślacie." 
Luke12:41 Wtedy Piotr zapytał: Panie, czy do nas mówisz tę przypowieść, czy też do wszystkich?" 
Luke12:42 A Pan odpowiedział: A kto jest tym wiernym rządcą, roztropnym, którego pan ustanowił nad swoją służbą [domową], aby im dawał przydział zboża o czasie?" 
Luke12:43 Szczęśliwy ten sługa, którego jego pan, gdy przyjdzie, zastanie tak czyniącego." 
Luke12:44 Rzeczywiście, mówię wam, postawi go nad całym swoim mieniem." 
Luke12:45 Jeśli jednak sługa ten powiedziałby w swoim sercu: Mój pan zwleka z przyjściem – i zacząłby bić służących i służące, jeść, pić i upijać się," 
Luke12:46 przyjdzie pan tego sługi w dniu, w którym się nie spodziewa, i o godzinie, w której nie oczekuje, przetnie go na pół, a jego dział wyznaczy mu z niewiernymi." 
Luke12:47 Ten zatem sługa, który znał wolę swego pana, lecz nie przygotował się ani nie postąpił według jego woli, odbierze wiele [razów]." 
Luke12:48 Ten natomiast, który [jej] nie znał, a zrobił coś zasługującego na baty, odbierze niewiele razów. Od każdego bowiem, komu wiele dano, wiele będzie się żądać, i od tego, komu wiele powierzono, więcej będzie się wymagać." 
Luke12:49 Ogień przyszedłem rzucić na ziemię i jak pragnę, aby już zapłonął." 
Luke12:50 W chrzcie mam być zanurzony i jak jestem udręczony, póki się to nie dopełni." 
Luke12:51 Czy myślicie, że zjawiłem się, aby dać ziemi pokój? Wcale nie; mówię wam, raczej rozdwojenie." 
Luke12:52 Od teraz bowiem pięciu w jednym domu będzie podzielonych; trzej przeciw dwom i dwaj przeciw trzem; 
Luke12:53 będą podzieleni ojciec z synem i syn z ojcem, matka z córką i córka z matką, teściowa ze swoją synową, a synowa z teściową." 
Luke12:54 Powiedział też tłumom: Gdy zobaczycie chmurę podnoszącą się na zachodzie, zaraz mówicie: Nadciąga burza – i tak się dzieje." 
Luke12:55 A gdy wieje z południa, mówicie: Będzie upał – i jest." 
Luke12:56 Obłudnicy! Oblicze ziemi i nieba umiecie rozeznawać, więc jak to jest, że nie umiecie rozeznawać tego czasu?" 
Luke12:57 Dlaczego też sami z siebie nie rozstrzygacie, co jest sprawiedliwe?" 
Luke12:58 Kiedy bowiem udajesz się ze swoim przeciwnikiem do urzędnika, [już] w drodze podejmij trud, by uwolnić się od niego, aby nie zaciągnął cię do sędziego, a sędzia nie przekazał cię posterunkowemu, a posterunkowy nie wrzucił cię do więzienia." 
Luke12:59 Mówię ci, na pewno nie wyjdziesz stamtąd, póki nie oddasz ostatniego leptona." 
Luke13:1 W tym właśnie czasie byli tam obecni jacyś [ludzie], którzy Mu donosili o Galilejczykach, których krew Piłat zmieszał z ich ofiarami." 
Luke13:2 Wtedy powiedział im: Myślicie, że ci Galilejczycy byli większymi grzesznikami niż wszyscy inni Galilejczycy, że tak ucierpieli?" 
Luke13:3 O nie, mówię wam, lecz jeśli się nie opamiętacie, wszyscy podobnie poginiecie." 
Luke13:4 Albo tych osiemnastu, na których runęła wieża w Syloe i zabiła ich – myślicie, że oni byli bardziej winni niż pozostali ludzie zamieszkujący Jerozolimę?" 
Luke13:5 O nie, mówię wam, lecz jeśli się nie opamiętacie, wszyscy tak samo poginiecie." 
Luke13:6 Opowiedział też taką przypowieść: Ktoś miał figowiec zasadzony w swojej winnicy i przyszedł szukać na nim owocu, lecz nie znalazł." 
Luke13:7 Wtedy powiedział do winogrodnika: Oto od trzech lat przychodzę, szukam owocu na tym figowcu i nie znajduję. Wytnij go więc, po co ma ziemię wyjaławiać?" 
Luke13:8 Ten zaś odezwał się i powiedział mu: Panie, pozostaw go jeszcze ten rok, aż go okopię dokoła i obłożę nawozem," 
Luke13:9 może wyda owoc w przyszłym, a jeśli nie, wytniesz go." 
Luke13:10 Pewnego szabatu nauczał w jednej z synagog. 
Luke13:11 A właśnie [była tam] kobieta, która od osiemnastu lat miała ducha słabości; była zgięta we dwoje i nie mogła całkowicie się wyprostować." 
Luke13:12 Gdy Jezus ją zobaczył, przywołał ją i powiedział: Kobieto, zostałaś uwolniona od swojej słabości –" 
Luke13:13 i nałożył na nią ręce; wtedy natychmiast wyprostowała się i zaczęła chwalić Boga! 
Luke13:14 Wówczas przełożony synagogi, oburzony, że Jezus uzdrowił w szabat, odezwał się do tłumu: Jest sześć dni, w których należy pracować. W te zatem przychodźcie i dawajcie się uzdrawiać, a nie w dzień szabatu!" 
Luke13:15 Wtedy Pan mu odpowiedział: Obłudnicy! Czy każdy z was w dzień szabatu nie odwiązuje od żłobu swojego bydlęcia lub osła i nie prowadzi ich napoić? 
Luke13:16 A czy tej, która jest córką Abrahama, którą szatan związał – zauważcie! – na dziesięć i osiem lat, nie należało uwolnić z tych pęt w dzień szabatu?" 
Luke13:17 Gdy On to mówił, wszystkich Jego przeciwników zaczął ogarniać wstyd, cały natomiast tłum cieszył się z powodu chwalebnych czynów dziejących się przez Niego." 
Luke13:18 Mówił więc: Do czego podobne jest Królestwo Boże i z czym je porównam? 
Luke13:19 Podobne jest do ziarnka gorczycy, które człowiek wziął i zasiał w swoim ogrodzie. Wyrosło ono, stało się drzewem i ptaki niebieskie zagnieździły się w jego gałęziach." 
Luke13:20 I znów powiedział: Z czym porównam Królestwo Boże? 
Luke13:21 Podobne jest do zakwasu, który kobieta wzięła, zmieszała z trzema satonami mąki, aż się wszystko zakwasiło." 
Luke13:22 I chodził po miastach i wioskach, nauczając i odbywając podróż do Jerozolimy." 
Luke13:23 Zapytał Go zaś ktoś: Panie, czy tylko niewielu będzie zbawionych? Wtedy On odpowiedział im:" 
Luke13:24 Usiłujcie wejść przez wąskie drzwi, gdyż mówię wam: wielu będzie starało się wejść – i nie zdołają." 
Luke13:25 Od chwili, gdy Pan domu wstanie i zamknie drzwi, zaczniecie – pozostawieni na zewnątrz – kołatać do drzwi i mówić: Panie, otwórz nam. A On wam odpowie: Nie znam was, skąd jesteście." 
Luke13:26 Wówczas zaczniecie mówić: Jadaliśmy z Tobą i pijaliśmy, a na naszych ulicach nauczałeś." 
Luke13:27 Lecz On odezwie się i odpowie: Nie znam was, skąd jesteście, odstąpcie ode Mnie wszyscy czyniciele niesprawiedliwości." 
Luke13:28 Tam będzie płacz i zgrzytanie zębów, gdy zobaczycie Abrahama, Izaaka, Jakuba i wszystkich proroków w Królestwie Bożym, a siebie samych wyrzuconych na zewnątrz." 
Luke13:29 I zjawią się [ludzie] ze wschodu, z zachodu, z północy i z południa, i spoczną u stołu w Królestwie Bożym." 
Luke13:30 Tak oto są ostatni, którzy będą pierwszymi, i są pierwsi, którzy będą ostatnimi." 
Luke13:31 W tym czasie przyszli jacyś faryzeusze i powiedzieli do Niego: Wyjdź i idź stąd, gdyż Herod chce Cię zabić." 
Luke13:32 Wtedy powiedział im: Idźcie i powiedzcie temu lisowi: Oto wypędzam demony i dokonuję uzdrowień dzisiaj i jutro, a trzeciego [dnia] kończę." 
Luke13:33 Lecz muszę dziś, jutro i pojutrze być w drodze, gdyż jest nie do pomyślenia, aby prorok zginął poza Jerozolimą." 
Luke13:34 Jerozolimo, Jerozolimo, która zabijasz proroków i kamienujesz tych, którzy zostali do ciebie posłani, ileż to razy chciałem zgromadzić twoje dzieci, jak kwoka swoje pisklęta pod skrzydła, a nie chcieliście!" 
Luke13:35 Oto przyjdzie wam zostawić wasz dom. Mówię wam zaś: Na pewno Mnie już nie zobaczycie, aż nastanie [czas], gdy powiecie: Błogosławiony, który przychodzi w imieniu Pana." 
Luke14:1 I stało się, gdy w szabat wszedł do domu jednego z przywódców faryzeuszów, aby spożyć posiłek, a oni uważnie Go śledzili," 
Luke14:2 że oto był [tam] przed Nim pewien człowiek cierpiący na puchlinę wodną. 
Luke14:3 Wtedy Jezus odezwał się i powiedział do znawców Prawa i pozostałych faryzeuszów: Czy wolno w szabat uzdrawiać, czy nie?" 
Luke14:4 Lecz oni milczeli. Wówczas przygarnął go, uleczył i odesłał." 
Luke14:5 A do nich powiedział: Kto z was, jeśli mu syn lub bydlę wpadnie do studni, nie wyciąga go natychmiast, [nawet] w dzień szabatu?" 
Luke14:6 I nie byli w stanie temu zaprzeczyć. 
Luke14:7 Gdy spostrzegł, jak wybierali pierwsze miejsca, opowiedział zaproszonym taką przypowieść:" 
Luke14:8 Jeśli jesteś przez kogoś zaproszony na wesele, nie zajmuj pierwszego miejsca, by nie okazało się, że wśród zaproszonych przez niego jest ktoś ważniejszy od ciebie." 
Luke14:9 Ten, który zaprosił ciebie i jego, mógłby podejść i powiedzieć do ciebie: Ustąp temu miejsca. I wtedy ze wstydem będziesz zajmował miejsce na końcu." 
Luke14:10 Lecz gdy jesteś zaproszony, idź i zajmij ostatnie miejsce, aby kiedy przyjdzie ten, który cię zaprosił, mógł powiedzieć do ciebie: Przyjacielu, przesuń się wyżej! Wtedy spotka cię zaszczyt wobec wszystkich zasiadających wraz z tobą." 
Luke14:11 Każdy bowiem, kto się wywyższa, będzie poniżony, a kto się poniża, będzie wywyższony." 
Luke14:12 Zwrócił się też do tego, który Go zaprosił: Gdy urządzasz śniadanie lub wieczerzę, nie wołaj swoich przyjaciół ani swoich braci, ani swoich krewnych, ani bogatych sąsiadów, żeby cię czasem i oni w zamian nie zaprosili, i stałoby się to twoją odpłatą." 
Luke14:13 Lecz gdy urządzasz przyjęcie, zwołuj ubogich, ułomnych, kulawych, niewidomych;" 
Luke14:14 i będziesz szczęśliwy, bo nie mają dla ciebie nic w zamian – odpłacone ci będzie podczas zmartwychwstania sprawiedliwych." 
Luke14:15 Gdy usłyszał to jeden ze spoczywających [przy stole], powiedział do Niego: Szczęśliwy każdy, kto będzie jadł chleb w Królestwie Bożym." 
Luke14:16 A On mu powiedział: Pewien człowiek urządzał wielką wieczerzę i zaprosił wielu. 
Luke14:17 W godzinie wieczerzy posłał swojego sługę, aby powiedział zaproszonym: Przychodźcie, bo już jest gotowe." 
Luke14:18 Wówczas wszyscy jak jeden zaczęli się wymawiać. Pierwszy powiedział: Kupiłem pole i mam obowiązek wyjść je zobaczyć; proszę cię, miej mnie za wytłumaczonego." 
Luke14:19 Drugi powiedział: Kupiłem pięć jarzm bydląt i idę je wypróbować; proszę cię, miej mnie za wytłumaczonego." 
Luke14:20 Inny powiedział: Pojąłem żonę i dlatego nie mogę przyjść. 
Luke14:21 Sługa przybył i doniósł o tym swojemu panu. Wtedy pan domu, rozgniewany, powiedział do swego sługi: Wyjdź prędko na place i uliczki miasta i sprowadź tu ubogich, ułomnych, niewidomych i kulejących." 
Luke14:22 I sługa powiedział: Panie, stało się, jak rozkazałeś, a jeszcze jest miejsce." 
Luke14:23 A pan powiedział do sługi: Wyjdź na drogi i między ogrodzenia i przymuś, by weszli, aby mój dom był zapełniony." 
Luke14:24 Mówię wam bowiem, że żaden z tych zaproszonych ludzi nie skosztuje mojej wieczerzy." 
Luke14:25 Gdy zaś szły za Nim liczne tłumy, obrócił się i powiedział do nich:" 
Luke14:26 Jeśli ktoś przychodzi do Mnie, a nie ma w nienawiści swojego ojca i matki, i żony, i dzieci, i braci, i sióstr, a także swojej duszy, nie jest w stanie być moim uczniem." 
Luke14:27 Kto nie dźwiga swojego krzyża, a idzie za Mną, nie jest w stanie być moim uczniem." 
Luke14:28 Kto bowiem z was, chcąc zbudować wieżę, najpierw nie usiądzie i nie obliczy kosztów, czy ma na wykończenie?" 
Luke14:29 Aby czasem, gdyby położył jej fundament, a nie mógł dokończyć, wszyscy, którzy to widzą, nie zaczęli go wyśmiewać," 
Luke14:30 mówiąc: Ten człowiek zaczął budować, lecz nie mógł dokończyć." 
Luke14:31 Albo który król, gdy wyrusza, by zetrzeć się w walce z innym królem, nie usiądzie najpierw i nie naradzi się, czy jest w stanie w dziesięć tysięcy zmierzyć się z tym, który wyrusza przeciwko niemu z dwudziestoma tysiącami?" 
Luke14:32 Jeśli zaś nie, to gdy tamten jest jeszcze daleko, wysyła poselstwo i zapytuje o [warunki] pokoju." 
Luke14:33 Tak więc każdy z was, kto nie pozostawia wszystkiego, co do niego należy, nie może być moim uczniem." 
Luke14:34 Dobra zatem jest sól; jeśli zaś i sól zwietrzeje, czym jest przyprawiana?" 
Luke14:35 Nie nadaje się ani do ziemi, ani do nawozu; wyrzucają ją na zewnątrz. Kto ma uszy, aby słuchać, niech słucha." 
Luke15:1 Garnęli się zaś do Niego wszyscy celnicy i inni grzesznicy, aby Go słuchać." 
Luke15:2 Faryzeusze natomiast oraz znawcy Prawa szemrali i mówili: Ten przyjmuje grzeszników i jada z nimi. 
Luke15:3 Opowiedział im więc taką przypowieść: 
Luke15:4 Który człowiek spośród was, mając sto owiec, gdy zgubi jedną z nich, nie pozostawia na pustkowiu dziewięćdziesięciu dziewięciu i nie idzie za zgubioną, aż ją znajdzie?" 
Luke15:5 A gdy znajdzie, wkłada ją na swoje ramiona, cieszy się," 
Luke15:6 po przyjściu zaś do domu zwołuje przyjaciół oraz sąsiadów i mówi im: Cieszcie się ze mną, gdyż znalazłem moją zgubioną owcę!" 
Luke15:7 Mówię wam: Tak będzie radość w niebie z jednego opamiętującego się grzesznika większa, niż z dziewięćdziesięciu dziewięciu sprawiedliwych, którzy nie mają potrzeby opamiętania." 
Luke15:8 Albo która kobieta, mając dziesięć drachm, gdy zgubi jedną drachmę, nie zapala lampy, nie wymiata domu i nie szuka pracowicie, aż znajdzie?" 
Luke15:9 Kiedy zaś znajdzie, zwołuje przyjaciółki oraz sąsiadki i mówi: Cieszcie się ze mną, gdyż znalazłam drachmę, którą zgubiłam." 
Luke15:10 Tak samo – mówię wam – powstaje radość u aniołów Bożych z powodu jednego opamiętującego się grzesznika. 
Luke15:11 Powiedział też: Pewien człowiek miał dwóch synów. 
Luke15:12 Młodszy z nich powiedział ojcu: Ojcze, daj mi część majątku, która na mnie przypada. On więc podzielił między nich dorobek życia." 
Luke15:13 A po niewielu dniach młodszy syn zebrał wszystko, odjechał w dalekie strony i tam roztrwonił swój majątek, żyjąc rozrzutnie." 
Luke15:14 A gdy wszystko wydał, nastał w tym kraju srogi głód i jemu też zaczęło brakować." 
Luke15:15 Poszedł więc i przyłączył się do jednego z obywateli tego kraju, a [ten] wysłał go do swoich gospodarstw paść świnie." 
Luke15:16 I pragnął nasycić się strąkami, które jadły świnie, lecz nikt mu nie dawał." 
Luke15:17 Przyszedł więc do siebie i stwierdził: Iluż to najemników mojego ojca ma chleba pod dostatkiem, a ja tu ginę z głodu." 
Luke15:18 Wstanę i pójdę do mojego ojca i powiem mu: Ojcze, zgrzeszyłem przeciw niebu oraz względem ciebie," 
Luke15:19 nie jestem już godny być nazwany twoim synem; uczyń mnie jak jednego z twoich najemników. 
Luke15:20 Wstał więc i poszedł do swojego ojca. Gdy był jeszcze daleko, jego ojciec zobaczył go, zlitował się, wybiegł, rzucił mu się na szyję i ucałował go." 
Luke15:21 Syn zaś powiedział mu: Ojcze, zgrzeszyłem przeciw niebu oraz względem ciebie, już nie jestem godny być nazywany twoim synem." 
Luke15:22 Ojciec zaś powiedział do swoich sług: Przynieście szybko najlepszą szatę i ubierzcie go; włóżcie pierścień na jego rękę i sandały na nogi. 
Luke15:23 Przyprowadźcie też tuczne cielę, złóżcie je w ofierze, zjedzmy i pocieszmy się," 
Luke15:24 dlatego, że ten mój syn był martwy, ale ożył, był zgubiony, lecz odnalazł się. I zaczęli się bawić." 
Luke15:25 Jego starszy syn był zaś na polu. Gdy wracał i zbliżył się do domu, usłyszał muzykę i tańce." 
Luke15:26 Przywołał więc jednego z pachołków i wypytywał, co to miałoby znaczyć." 
Luke15:27 Ten zaś powiedział: Przybył twój brat, a twój ojciec złożył w ofierze tuczne cielę, ponieważ odzyskał go zdrowego." 
Luke15:28 Rozgniewał się więc i nie chciał wejść. Wówczas jego ojciec wyszedł i zaczął go zachęcać. 
Luke15:29 On jednak odpowiedział swojemu ojcu: Oto tyle lat służę ci i nigdy nie przestąpiłem twojego rozkazu, a nigdy nie dałeś mi koźlątka, abym zabawił się z moimi przyjaciółmi." 
Luke15:30 Gdy zaś przyszedł ten twój syn, który z dziwkami pożarł dorobek twego życia, złożyłeś w ofierze za niego tuczne cielę!" 
Luke15:31 Wtedy on powiedział mu: Synu, ty zawsze jesteś ze mną i wszystko moje jest twoje." 
Luke15:32 Trzeba było jednak poradować się i pocieszyć, dlatego że ten twój brat był martwy, ale ożył, był zgubiony, ale odnalazł się." 
Luke16:1 Powiedział też do swoich uczniów: Był pewien bogaty człowiek, który miał zarządcę, a tego oskarżono przed nim, że trwoni jego majątek." 
Luke16:2 Przywołał go więc i powiedział: Dlaczego to słyszę o tobie? Zdaj sprawę z twojego zarządu, bo już nie możesz zarządzać." 
Luke16:3 Wtedy zarządca powiedział do siebie: Co mam zrobić, skoro mój pan odbiera mi zarząd? Kopać nie mam siły, a żebrać się wstydzę." 
Luke16:4 Wiem, co zrobię, aby przyjęli mnie do swoich domów, gdy zostanę usunięty z zarządu." 
Luke16:5 Wezwał więc po kolei każdego z dłużników swego pana i tak zapytał pierwszego: Ile jesteś dłużny mojemu panu? 
Luke16:6 A ten odpowiedział: Sto batosów oliwy. On zaś na to: Weź swoje zaświadczenia, usiądź szybko i napisz: Pięćdziesiąt." 
Luke16:7 Potem zapytał drugiego: A ty ile jesteś dłużny? Odpowiedział: Sto korosów pszenicy. On na to: Weź swoje zaświadczenia i napisz: Osiemdziesiąt. 
Luke16:8 I pan pochwalił nieuczciwego zarządcę za to, że roztropnie postąpił, gdyż synowie tego wieku są względem swego pokolenia roztropniejsi od synów światła." 
Luke16:9 I ja wam mówię: Czyńcie sobie przyjaciół mamoną niesprawiedliwości, aby – kiedy przeminie – przyjęli was do wiecznych przybytków." 
Luke16:10 [Człowiek] wierny w najdrobniejszej rzeczy wierny jest i w wielkiej, a ten, kto w najdrobniejszej jest niesprawiedliwy, niesprawiedliwy jest i w wielkiej." 
Luke16:11 Jeśli więc w niesprawiedliwej mamonie nie okazaliście się wierni, kto wam powierzy prawdziwą?" 
Luke16:12 I jeśli w cudzym nie okazaliście się wierni, kto wam da to, co wasze?" 
Luke16:13 Żaden sługa domu nie może służyć dwom panom, gdyż albo jednego będzie nienawidził, a drugiego kochał, albo jednemu będzie oddany, a drugim pogardzi. Nie jesteście w stanie służyć Bogu i mamonie." 
Luke16:14 Temu wszystkiemu przysłuchiwali się faryzeusze, którzy kochali pieniądze – i podśmiewali się z Niego." 
Luke16:15 Wtedy powiedział do nich: Wy jesteście tymi, którzy wobec ludzi przedstawiają się jako sprawiedliwi, lecz Bóg zna wasze serca, gdyż to, co wzniosłe u ludzi, jest ohydą przed Bogiem." 
Luke16:16 Prawo i prorocy – aż do Jana; odtąd głoszona jest ewangelia o Królestwie Bożym i każdy się do niego wdziera. 
Luke16:17 Łatwiej zaś jest niebu i ziemi przeminąć, niż upaść jednej kresce Prawa." 
Luke16:18 Każdy, kto oddala swoją żonę i żeni się z inną, cudzołoży, i kto poślubia oddaloną przez męża, cudzołoży." 
Luke16:19 Był pewien bogaty człowiek, ubierał się w purpurę i bisior i codziennie wystawnie się bawił." 
Luke16:20 U jego bramy zaś leżał porzucony pewien biedak imieniem Łazarz, owrzodziały." 
Luke16:21 Pragnął on najeść się tym, co spadnie ze stołu bogacza; ale tylko psy przychodziły i lizały jego wrzody." 
Luke16:22 Zdarzyło się, że biedak umarł i został zaniesiony przez aniołów na łono Abrahama; umarł też bogacz i został pochowany." 
Luke16:23 A gdy w Hadesie przechodził udrękę, podniósł swoje oczy i zobaczył z daleka Abrahama – i Łazarza na jego łonie." 
Luke16:24 Wtedy zawołał: Ojcze Abrahamie, zmiłuj się nade mną i poślij Łazarza, aby zanurzył w wodzie koniec swego palca i schłodził mi język, gdyż cierpię w tym płomieniu." 
Luke16:25 Abraham zaś odpowiedział: Synu, wspomnij, że swoje dobro odebrałeś za swego życia, podobnie jak Łazarz zło; teraz [on] doznaje tu pociechy, a ty cierpisz." 
Luke16:26 A poza tym wszystkim, między nami a wami rozciągnięto wielką przepaść, aby ci, którzy chcą się przeprawić stąd do was, nie mogli, ani stamtąd do nas nie przechodzili." 
Luke16:27 Wtedy powiedział: Proszę cię więc, ojcze, abyś posłał go do domu mego ojca," 
Luke16:28 mam bowiem pięciu braci, aby im złożył świadectwo, by i oni nie przyszli do tego miejsca udręki." 
Luke16:29 Abraham na to: Mają Mojżesza i proroków, niech ich słuchają." 
Luke16:30 Lecz on odpowiedział: Nie, ojcze Abrahamie, lecz jeśli ktoś z umarłych do nich pójdzie, opamiętają się." 
Luke16:31 Wtedy mu powiedział: Jeśli Mojżesza i proroków nie słuchają, to choćby ktoś z umarłych powstał – pozostaną nieprzekonani." 
Luke17:1 Następnie powiedział do swoich uczniów: Niemożliwe jest, by nie doszło do skandali, lecz biada temu, który je wywołuje." 
Luke17:2 Korzystniej by mu było, gdyby kamień młyński zawisł mu wokół szyi i został wrzucony do morza, niż by przez skandal przyczynił się do upadku jednego z tych małych." 
Luke17:3 Uważajcie na siebie! Jeśliby zgrzeszył twój brat, upomnij go, i jeśli się opamięta, odpuść mu." 
Luke17:4 I jeśliby siedem razy na dzień zgrzeszył przeciw tobie i siedem razy zwrócił się do ciebie, mówiąc: Żałuję tego – odpuść mu." 
Luke17:5 Apostołowie powiedzieli do Pana: Dodaj nam wiary. 
Luke17:6 Pan zaś odpowiedział: Gdybyście mieli wiarę jak ziarno gorczycy, moglibyście powiedzieć tej czarnej morwie: Wykorzeń się i zasadź się w morzu – i usłuchałaby was." 
Luke17:7 Kto zaś z was, mając sługę zajętego przy orce lub wypasie, powie mu, gdy ten wróci z pola: Wejdź i zaraz spocznij przy stole?" 
Luke17:8 Czy nie powie mu raczej: Przygotuj coś na wieczerzę, przepasz się i usługuj mi, aż się najem i napiję, a potem i ty będziesz jadł i pił?" 
Luke17:9 Czy ma wdzięczność dla sługi za to, że wykonał, co [mu] polecono?" 
Luke17:10 Tak i wy, gdy wykonacie wszystko, co wam polecono, mówcie: Jesteśmy niepotrzebnymi sługami; wykonaliśmy to, co było naszą powinnością." 
Luke17:11 W czasie podążania do Jerozolimy, przechodził środkiem Samarii i Galilei." 
Luke17:12 Gdy wchodził do pewnej wioski, wyszło Mu naprzeciw dziesięciu trędowatych mężczyzn, którzy stanęli z daleka" 
Luke17:13 i donośnym głosem zawołali: Jezusie! Mistrzu! Zmiłuj się nad nami! 
Luke17:14 Gdy ich zobaczył, powiedział do nich: Idźcie, pokażcie się kapłanom. A kiedy szli, zostali oczyszczeni." 
Luke17:15 Jeden zaś z nich, gdy zobaczył, że został wyleczony, zawrócił, głośno chwaląc Boga." 
Luke17:16 Upadł też na twarz u Jego stóp i dziękował Mu; a był on Samarytaninem. 
Luke17:17 Wtedy Jezus zapytał: Czyż nie dziesięciu zostało oczyszczonych? Dziewięciu więc gdzie? 
Luke17:18 Czy nie znalazł się nikt, kto by zawrócił i oddał chwałę Bogu, tylko ten cudzoziemiec?" 
Luke17:19 I powiedział mu: Wstań i idź! Twoja wiara cię ocaliła. 
Luke17:20 Zapytany zaś przez faryzeuszów, kiedy przyjdzie Królestwo Boże, odpowiedział im: Królestwo Boże nie przychodzi dostrzegalnie." 
Luke17:21 Ani nie będą mówić: Oto tu! albo: Tam! Oto bowiem Królestwo Boże jest wewnątrz was. 
Luke17:22 Powiedział też do uczniów: Nadejdą dni, gdy będziecie pragnęli zobaczyć jeden z dni Syna Człowieczego, ale nie zobaczycie." 
Luke17:23 I będą do was mówić: Oto tam! Albo: Oto tu! Nie idźcie ani nie biegnijcie. 
Luke17:24 Bo jak błyskawica, gdy zabłyśnie, świeci z jednego krańca nieba aż po drugi, tak będzie z Synem Człowieczym w Jego Dniu." 
Luke17:25 Najpierw jednak musi wiele wycierpieć, być poddany próbie i odrzucony przez to pokolenie." 
Luke17:26 I jak było za dni Noego, tak też będzie za dni Syna Człowieczego." 
Luke17:27 Jedli, pili, żenili się i za mąż wydawali aż do dnia, gdy Noe wszedł do arki i nastał potop – i wygubił wszystkich." 
Luke17:28 Podobnie było też za dni Lota: jedli, pili, kupowali, sprzedawali, sadzili, budowali," 
Luke17:29 a w dniu, gdy Lot wyszedł z Sodomy, spadł z nieba ogień z siarką i wygubił wszystkich." 
Luke17:30 Tak właśnie będzie w dniu, gdy objawi się Syn Człowieczy." 
Luke17:31 W tym dniu, jeśli ktoś będzie na dachu, a jego rzeczy w domu, niech nie schodzi na dół, aby je zabrać; i kto będzie na polu, podobnie, niech nie wraca z powrotem." 
Luke17:32 Pamiętajcie o żonie Lota. 
Luke17:33 Kto będzie próbował uchronić swoją duszę, straci ją, a kto ją straci, zachowa ją przy życiu." 
Luke17:34 Mówię wam: Tej nocy dwaj będą na jednym posłaniu, jeden będzie wzięty, drugi pozostawiony." 
Luke17:35 Dwie mleć będą w tym samym miejscu, jedna będzie wzięta, druga pozostawiona." 
Luke17:36 Dwóch będzie na polu; jeden będzie wzięty, drugi pozostawiony." 
Luke17:37 Wtedy Go zapytali: Gdzie, Panie? On zaś odpowiedział im: Gdzie padlina, tam zbiorą się sępy." 
Luke18:1 Opowiedział im też przypowieść o tym, że trzeba zawsze modlić się i nie ustawać." 
Luke18:2 Powiedział tak: Był w jednym mieście pewien sędzia, który nie bał się Boga i nie liczył się z człowiekiem." 
Luke18:3 Była też w tym mieście pewna wdowa. Ta nachodziła go i mówiła: Obroń mnie przed moim przeciwnikiem. 
Luke18:4 I przez pewien czas nie chciał. Potem jednak powiedział sobie: Chociaż nie boję się Boga i nie liczę się z człowiekiem," 
Luke18:5 jednak, ponieważ ta wdowa sprawia mi kłopot, obronię ją, aby wciąż nie przychodziła i nie uprzykrzała mi się." 
Luke18:6 I powiedział Pan: Słuchajcie, co mówi ten niesprawiedliwy sędzia!" 
Luke18:7 A czy Bóg nie weźmie w obronę swoich wybranych, którzy wołają do Niego dniem i nocą, chociaż zwleka w ich sprawie?" 
Luke18:8 Mówię wam: Szybko weźmie ich w obronę. Tylko czy Syn Człowieczy znajdzie wiarę na ziemi, gdy przyjdzie?" 
Luke18:9 Powiedział też do niektórych, którzy pokładali ufność w sobie samych, że są sprawiedliwi, a pozostałymi gardzili, taką przypowieść:" 
Luke18:10 Dwóch ludzi wstąpiło do świątyni, aby się modlić, jeden faryzeusz, a drugi celnik." 
Luke18:11 Faryzeusz stanął i tak się o sobie modlił: Boże, dziękuję Ci, że nie jestem jak pozostali ludzie: zdziercy, oszuści, cudzołożnicy albo jak i ten celnik." 
Luke18:12 Poszczę dwa razy w tygodniu, oddaję dziesiątą część wszystkiego, co zyskuję." 
Luke18:13 Celnik zaś stanął daleko i nie śmiał nawet oczu podnieść ku niebu, lecz bił się w swą pierś i mówił: Boże, zmiłuj się nade mną, grzesznikiem." 
Luke18:14 Mówię wam: Raczej ten poszedł do swojego domu usprawiedliwiony niż tamten; bo każdy, kto się wywyższa, będzie upokorzony, a kto okazuje pokorę, będzie wywyższony." 
Luke18:15 Przynosili Mu też niemowlęta, aby ich dotknął. Uczniowie, widząc to, ganili ich." 
Luke18:16 Jezus jednak przywołał je i powiedział: Pozwólcie dzieciom przychodzić do Mnie i przestańcie im zabraniać, takich bowiem jest Królestwo Boże." 
Luke18:17 Zapewniam was, kto nie przyjmie Królestwa Bożego jak dziecko, na pewno nie wejdzie do niego." 
Luke18:18 I zapytał Go pewien dostojnik: Nauczycielu dobry, co mam czynić, aby odziedziczyć życie wieczne?" 
Luke18:19 A Jezus mu odpowiedział: Dlaczego nazywasz Mnie dobrym? Nikt nie jest dobry, tylko jeden – Bóg." 
Luke18:20 Znasz przykazania: Nie cudzołóż, nie zabijaj, nie kradnij, nie składaj fałszywych świadectw, szanuj swojego ojca i matkę." 
Luke18:21 A on na to: Tego wszystkiego przestrzegałem od młodości. 
Luke18:22 Gdy Jezus to usłyszał, powiedział mu: Jeszcze jednego ci brak. Sprzedaj wszystko, co masz, i rozdaj ubogim, a będziesz miał skarb na niebiosach, następnie zaś idź za Mną." 
Luke18:23 Ten jednak, gdy usłyszał te słowa, [bardzo] się zasmucił, był bowiem wyjątkowo bogaty." 
Luke18:24 Gdy Jezus zobaczył go tak bardzo zasmuconego, powiedział: Jakże trudno tym, którzy mają majątki, wejść do Królestwa Bożego." 
Luke18:25 Łatwiej jest bowiem wielbłądowi przejść przez ucho igły, niż bogatemu wejść do Królestwa Bożego." 
Luke18:26 A ci, którzy to usłyszeli, zapytali: Kto więc może być zbawiony?" 
Luke18:27 On zaś rzekł: To, co niemożliwe u ludzi, możliwe jest u Boga." 
Luke18:28 Na to odezwał się Piotr: Oto my opuściliśmy to, co nasze, i poszliśmy za Tobą." 
Luke18:29 On zaś odpowiedział im: Zapewniam was, nie ma takiego, kto by opuścił dom lub żonę, lub braci, lub rodziców, lub dzieci ze względu na Królestwo Boże" 
Luke18:30 i kto nie otrzymałby w zamian dużo więcej w tym czasie, a w nadchodzącym wieku życia wiecznego." 
Luke18:31 Następnie wziął z sobą Dwunastu i powiedział do nich: Oto idziemy do Jerozolimy, gdzie dopełni się wszystko, co zostało napisane o Synu Człowieczym przez proroków." 
Luke18:32 Gdyż będzie wydany narodom i wyśmiany, zelżony i opluty," 
Luke18:33 a po ubiczowaniu zabiją Go, lecz trzeciego dnia zmartwychwstanie." 
Luke18:34 Oni jednak nic z tego nie kojarzyli, rzecz ta była przed nimi zakryta i nie rozumieli tych wypowiedzi." 
Luke18:35 Gdy zaś zbliżał się do Jerycha, jakiś niewidomy siedział przy drodze i żebrał." 
Luke18:36 Kiedy usłyszał, że przechodzi tłum, zaczął rozpytywać, co się dzieje." 
Luke18:37 Oznajmili mu więc, że przechodzi Jezus z Nazaretu." 
Luke18:38 Wtedy zawołał: Jezusie, Synu Dawida, zmiłuj się nade mną!" 
Luke18:39 Ci, którzy szli na przedzie, upominali go, by zamilkł. On jednak tym bardziej krzyczał: Synu Dawida, zmiłuj się nade mną!" 
Luke18:40 Jezus zaś stanął i polecił przyprowadzić go do siebie. A gdy zbliżył się, zapytał go:" 
Luke18:41 Co chcesz, abym ci uczynił? A on odpowiedział: Panie, abym odzyskał wzrok." 
Luke18:42 Wtedy Jezus powiedział do niego: Odzyskaj! Twoja wiara cię ocaliła. 
Luke18:43 I natychmiast odzyskał wzrok, i szedł za Nim, chwaląc Boga. A cały lud, gdy to zobaczył, oddał cześć Bogu." 
Luke19:1 Potem wszedł do Jerycha i przechodził przez nie. 
Luke19:2 I oto pewien człowiek imieniem Zacheusz – a był on przełożonym celników i był bogaty – 
Luke19:3 próbował zobaczyć Jezusa, kto to jest, lecz nie mógł ze względu na tłum, ponieważ był niskiego wzrostu." 
Luke19:4 Pobiegł więc naprzód i wspiął się na sykomorę, aby Go ujrzeć, miał bowiem tamtędy przechodzić." 
Luke19:5 Gdy Jezus przyszedł na to miejsce, spojrzał w górę i powiedział do niego: Zacheuszu, zejdź prędko, gdyż dziś muszę być w twoim domu." 
Luke19:6 Zszedł więc prędko i przyjął Go z radością. 
Luke19:7 Gdy wszyscy to zobaczyli, zaczęli szemrać i mówić: Przyszedł w gościnę do grzesznego człowieka." 
Luke19:8 Zacheusz zaś stanął i powiedział do Pana: Panie, oto połowę mojego majątku daję ubogim, a jeśli na kimś coś wymusiłem, oddaję poczwórnie." 
Luke19:9 A Jezus powiedział do niego: Dziś zbawienie stało się udziałem tego domu, ponieważ i on jest synem Abrahama." 
Luke19:10 Syn Człowieczy przyszedł bowiem odszukać i ocalić to, co zaginione." 
Luke19:11 Gdy oni tego słuchali, dodał jeszcze przypowieść, dlatego że był blisko Jerozolimy, a oni myśleli, że natychmiast ma się objawić Królestwo Boże." 
Luke19:12 Powiedział zatem: Pewien człowiek szlachetnego rodu udał się do dalekiego kraju, aby wziąć sobie królestwo i wrócić." 
Luke19:13 Wezwał więc dziesięciu swoich sług, dał im dziesięć min i powiedział do nich: Obracajcie nimi, aż przyjdę." 
Luke19:14 Lecz jego obywatele nienawidzili go i posłali za nim poselstwo tej treści: Nie chcemy, aby ten królował nad nami." 
Luke19:15 I stało się, gdy powrócił po przyjęciu panowania, że polecił przywołać do siebie tych sług, którym dał pieniądze, aby się dowiedzieć, ile zarobili." 
Luke19:16 Zjawił się więc pierwszy i powiedział: Panie, twoja mina zarobiła dziesięć min." 
Luke19:17 Odpowiedział mu: Wspaniale, dobry sługo, ponieważ w najmniejszym okazałeś się wierny, sprawuj władzę nad dziesięcioma miastami." 
Luke19:18 Następnie przyszedł drugi, mówiąc: Panie, twoja mina zrobiła pięć min." 
Luke19:19 Odpowiedział więc i temu: I ty stań nad pięcioma miastami. 
Luke19:20 Kolejny przyszedł, mówiąc: Panie, oto twoja mina, którą miałem odłożoną w chustce." 
Luke19:21 Bałem się bowiem ciebie, gdyż jesteś człowiekiem surowym; bierzesz, czego nie odłożyłeś, i żniesz, czego nie posiałeś." 
Luke19:22 Mówi mu: Na podstawie twoich słów osądzę cię, sługo zły. Wiedziałeś, że jestem człowiekiem surowym; biorę, czego nie położyłem, i żnę, czego nie posiałem." 
Luke19:23 Dlaczego więc nie dałeś moich pieniędzy do banku? Po powrocie podjąłbym je z zyskiem. 
Luke19:24 A do tych, którzy stali obok, powiedział: Weźcie od niego tę minę i dajcie temu, który ma dziesięć min." 
Luke19:25 I powiedzieli mu: Panie, ma dziesięć min." 
Luke19:26 Mówię wam, każdemu, kto ma, będzie dane, temu zaś, który nie ma, będzie zabrane i to, co ma." 
Luke19:27 Natomiast tych moich wrogów, którzy nie chcieli mnie, abym nad nimi panował, przyprowadźcie tutaj i pościnajcie ich przede mną." 
Luke19:28 Po tych słowach wyruszył naprzód, zdążając do Jerozolimy." 
Luke19:29 I stało się, gdy się zbliżył do Betfage i Betanii, do góry zwanej Oliwną, że wysłał dwóch spośród swoich uczniów" 
Luke19:30 z poleceniem: Udajcie się do wsi naprzeciw; w niej, tuż po wejściu, znajdziecie uwiązanego osiołka, na którym nikt z ludzi jeszcze nie siedział; odwiążcie go i przyprowadźcie." 
Luke19:31 A jeśliby was ktoś pytał: Dlaczego odwiązujecie, odpowiedzcie: Pan go potrzebuje." 
Luke19:32 Posłani poszli więc i zastali tak, jak im powiedział." 
Luke19:33 Gdy zaś oni odwiązywali osiołka, jego panowie zapytali: Dlaczego odwiązujecie tego osiołka?" 
Luke19:34 Wówczas odpowiedzieli: Pan go potrzebuje. 
Luke19:35 I przyprowadzili go do Jezusa. Następnie narzucili na osiołka swoje szaty i posadzili na nim Jezusa. 
Luke19:36 A kiedy jechał, rozścielali na drodze swoje szaty." 
Luke19:37 Gdy zaś zbliżał się już do podnóża Góry Oliwnej, cała rzesza uczniów zaczęła radośnie i donośnym głosem wielbić Boga za wszystkie przejawy mocy, które zobaczyli." 
Luke19:38 Mówili: Błogosławiony nadchodzący Król w imieniu Pana! W niebie pokój i chwała na wysokościach. 
Luke19:39 A jacyś faryzeusze z tłumu powiedzieli do Niego: Nauczycielu, upomnij swoich uczniów." 
Luke19:40 I odpowiedział im: Mówię wam, że jeśli ci będą milczeć, kamienie krzyczeć będą." 
Luke19:41 A gdy zbliżył się i zobaczył miasto, zapłakał nad nim" 
Luke19:42 i powiedział: Gdybyś poznało w tym dniu i ty, co [służy] pokojowi; lecz jest to teraz zakryte przed twoimi oczami." 
Luke19:43 Bo nastaną dla ciebie dni, w których twoi wrogowie usypią wał wokół ciebie, otoczą cię, ścisną cię zewsząd," 
Luke19:44 powalą cię i twoje dzieci w tobie – i nie pozostawią w tobie kamienia na kamieniu, ponieważ zabrakło ci poznania czasu twojego nawiedzenia." 
Luke19:45 Potem wszedł do świątyni i zaczął wyrzucać sprzedawców. 
Luke19:46 Mówił im: Napisane jest: I będzie mój dom domem modlitwy, wy zaś zrobiliście z niego jaskinię zbójców." 
Luke19:47 Codziennie też nauczał w świątyni. Arcykapłani zaś, znawcy Prawa i najważniejsi spośród ludu próbowali Go zniszczyć," 
Luke19:48 lecz nie znajdowali nic, co mogliby zrobić, gdyż cały lud zastygał, słuchając Go." 
Luke20:1 I stało się jednego dnia, gdy nauczał lud w świątyni i ogłaszał dobrą nowinę, że stanęli przy Nim arcykapłani i znawcy Prawa wraz ze starszymi" 
Luke20:2 i zwrócili się do Niego, mówiąc: Powiedz nam, jakim prawem to czynisz, albo: Kim jest ten, który dał Ci tę władzę?" 
Luke20:3 Wtedy odpowiedział im tymi słowy: Zapytam was i Ja o pewną sprawę, odpowiedzcie mi:" 
Luke20:4 Chrzest Jana – z nieba był, czy od ludzi?" 
Luke20:5 Oni zaś zastanawiali się i mówili między sobą: Jeśli powiemy: Z nieba, zapyta: Dlaczego mu nie uwierzyliście?" 
Luke20:6 Jeśli zaś powiemy: Od ludzi, cały lud nas ukamienuje, jest bowiem przekonany, że Jan był prorokiem." 
Luke20:7 Odpowiedzieli zatem, że nie wiedzą, skąd." 
Luke20:8 Wtedy Jezus im powiedział: To i Ja wam nie powiem, jakim prawem to czynię." 
Luke20:9 Zaczął zaś opowiadać ludowi taką przypowieść: Pewien człowiek zasadził winnicę, wydzierżawił ją rolnikom i odjechał na dłuższy czas." 
Luke20:10 W sezonie posłał do rolników sługę, aby dali mu z plonu winnicy. Rolnicy jednak pobili go i odesłali z niczym." 
Luke20:11 Ponownie więc posłał innego sługę. Oni jednak i tego pobili, znieważyli i odesłali z niczym." 
Luke20:12 Posłał zatem trzeciego. Oni zaś tego również poranili i wyrzucili. 
Luke20:13 Wtedy powiedział pan winnicy: Co mam zrobić? Wyślę mojego ukochanego syna; może tego uszanują. 
Luke20:14 Lecz gdy rolnicy go zobaczyli, zaczęli naradzać się między sobą: To jest dziedzic, zabijmy go, aby dziedzictwo stało się nasze." 
Luke20:15 Wyrzucili go więc z winnicy i zabili. Co więc uczyni im pan winnicy? 
Luke20:16 Przyjdzie i wygubi tych rolników, a winnicę da innym. Gdy to usłyszeli, powiedzieli: W żadnym razie!" 
Luke20:17 On jednak wpatrzył się w nich i powiedział: Co więc znaczy to, co napisano: Kamień, który budujący uznali za nieprzydatny, ten właśnie stał się głowicą węgła?" 
Luke20:18 Każdy, kto potknie się o ten kamień, rozbije się, a na kogo on spadnie, zmiażdży go." 
Luke20:19 W tej godzinie znawcy Prawa i arcykapłani chcieli Go schwytać, bali się jednak ludu. Zrozumieli bowiem, że przeciw nim skierował tę przypowieść." 
Luke20:20 Dla uważnego śledzenia Go wysłali zatem szpiegów, którzy udawali, że są sprawiedliwi, aby schwytać Go na jakimś słowie, tak by wydać Go zwierzchności i władzy namiestnika." 
Luke20:21 Zadali mu więc takie pytanie: Nauczycielu, wiemy, że właściwie mówisz i nauczasz, i nie masz względu na osobę, lecz nauczasz drogi Bożej zgodnie z prawdą." 
Luke20:22 Czy wolno nam płacić podatek cesarzowi, czy nie?" 
Luke20:23 On jednak przejrzał ich podstęp i powiedział do nich: 
Luke20:24 Pokażcie mi denara. Czyją nosi podobiznę i napis? Odpowiedzieli: Cesarza. 
Luke20:25 Wtedy im powiedział: Dlatego oddajcie to, co cesarskie, cesarzowi, a to, co Boże – Bogu." 
Luke20:26 I nie zdołali schwytać Go wobec ludu na [żadnym] słowie, a zdumieni Jego odpowiedzią, zamilkli." 
Luke20:27 Podeszli też do Niego jacyś saduceusze, którzy utrzymują, że nie ma zmartwychwstania, i zadali Mu pytanie:" 
Luke20:28 Nauczycielu, Mojżesz napisał nam, że jeśliby czyjś brat miał żonę i umarł, a byłby on bezdzietny, jego brat winien pojąć tę żonę, by wzbudzić potomstwo swemu bratu." 
Luke20:29 Było więc siedmiu braci. Pierwszy pojął żonę i umarł bezdzietnie. 
Luke20:30 Także drugi 
Luke20:31 i trzeci ją pojął, i w podobny sposób siedmiu nie pozostawiło dzieci – i umarło." 
Luke20:32 Potem zmarła i kobieta. 
Luke20:33 Którego z nich zatem żoną będzie ta kobieta przy zmartwychwstaniu? Siedmiu bowiem miało ją za żonę. 
Luke20:34 Wtedy Jezus im powiedział: Synowie tego wieku żenią się i wychodzą za mąż," 
Luke20:35 ci zaś, którzy zostali uznani za godnych dostąpienia tamtego wieku i powstania z martwych, ani nie żenią się, ani nie wychodzą za mąż." 
Luke20:36 Nie mogą już bowiem umrzeć, gdyż są równi aniołom, a jako synowie zmartwychwstania, są synami Boga." 
Luke20:37 To natomiast, że umarli są wzbudzani, zaznaczył i Mojżesz przy krzaku, gdy nazwał Pana Bogiem Abrahama, Bogiem Izaaka i Bogiem Jakuba." 
Luke20:38 Nie jest On zaś Bogiem umarłych, ale żywych, gdyż dla Niego wszyscy żyją." 
Luke20:39 Na te słowa odezwali się niektórzy ze znawców Prawa: Nauczycielu, wspaniale powiedziałeś." 
Luke20:40 Już bowiem o nic nie śmieli Go pytać. 
Luke20:41 Powiedział zaś do nich: Dlaczego mówi się, że Chrystus jest synem Dawida?" 
Luke20:42 Sam Dawid mówi bowiem w Zwoju Psalmów: Pan powiedział mojemu Panu: Usiądź po mojej prawicy," 
Luke20:43 aż położę Twoich wrogów jako podnóżek dla Twoich stóp! 
Luke20:44 Dawid zatem nazywa Go Panem, więc jak może On być jego synem?" 
Luke20:45 Gdy cały lud słuchał, powiedział do swoich uczniów:" 
Luke20:46 Strzeżcie się znawców Prawa, którzy chcą chodzić w długich szatach, lubią pozdrowienia na placach, pierwsze krzesła w synagogach i przednie miejsca na ucztach," 
Luke20:47 którzy pożerają domy wdów i dla pozoru długo się modlą – ci otrzymają wyższy wyrok. 
Luke21:1 Kiedy zaś spojrzał, zobaczył, jak bogaci wrzucają do skarbony swoje dary." 
Luke21:2 Zobaczył też pewną wdowę, bardzo ubogą, która wrzucała tam dwa leptony." 
Luke21:3 I powiedział: Powiem wam prawdę, ta uboga wdowa wrzuciła więcej niż wszyscy," 
Luke21:4 wszyscy oni bowiem wrzucili do darów ze swojego nadmiaru, ona natomiast ze swego niedostatku wrzuciła wszystko, co miała na życie." 
Luke21:5 Podczas gdy niektórzy mówili o świątyni, że jest przyozdobiona pięknymi kamieniami i darami złożonymi Bogu w ofierze, [On] powiedział:" 
Luke21:6 Przyjdą dni, w których z tego, co widzicie, nie zostanie pozostawiony kamień na kamieniu, który by nie został zwalony." 
Luke21:7 Zapytali Go zatem: Nauczycielu, kiedy więc to się stanie i co będzie znakiem, że to ma się stać?" 
Luke21:8 On zaś powiedział: Uważajcie, abyście nie zostali zwiedzeni. Wielu bowiem przyjdzie w moim imieniu, mówiąc: Ja jestem! Oraz: Czas się przybliżył! Nie idźcie za nimi." 
Luke21:9 Również gdy usłyszycie o wojnach i przewrotach, nie bądźcie przerażeni, bo to musi się stać najpierw, lecz nie zaraz [nastąpi] koniec." 
Luke21:10 Następnie im powiedział: Powstanie naród przeciw narodowi i królestwo przeciw królestwu. 
Luke21:11 Będą wielkie trzęsienia ziemi oraz miejscami głody i zarazy. Ukażą się też straszne i wielkie znaki na niebie. 
Luke21:12 Przed tym wszystkim jednak wyciągną po was swoje ręce i ze względu na moje imię będą was prześladować, wydając do synagog i więzień, prowadząc przed królów i namiestników." 
Luke21:13 Wyjdzie to wam na świadectwo. 
Luke21:14 Weźcie więc sobie do serc, by nie przygotowywać sobie wcześniej obrony." 
Luke21:15 Ja bowiem dam wam usta i mądrość, której nie zdołają się przeciwstawić ani oprzeć wszyscy wasi przeciwnicy." 
Luke21:16 A wydawać was będą i rodzice, i bracia, i krewni, i przyjaciele – i zabijać niektórych z was." 
Luke21:17 I będziecie nienawidzeni przez wszystkich ze względu na moje imię," 
Luke21:18 lecz i włos z waszej głowy nie zginie. 
Luke21:19 Przez swoją wytrwałość zyskacie swoje dusze. 
Luke21:20 A gdy zobaczycie Jerozolimę oblężoną przez wojska, wówczas wiedzcie, że przybliżyło się jej spustoszenie." 
Luke21:21 Wtedy ci w Judei niech uciekają w góry, ci w jej środku niech z niej wyjdą, a ci w okolicach niech do niej nie wchodzą." 
Luke21:21 Wtedy ci w Judei niech uciekają w góry, ci w jej środku niech z niej wyjdą, a ci w okolicach niech do niej nie wchodzą." 
Luke21:22 Gdyż będą to dni jej odpłaty, aby spełniło się wszystko, co zostało napisane." 
Luke21:23 Biada w tych dniach kobietom w ciąży oraz karmiącym; będzie bowiem wielki ucisk na ziemi i gniew nad tym ludem; 
Luke21:24 i padną od ostrza miecza i zostaną wzięci w niewolę do wszystkich narodów, a Jerozolima będzie deptana przez narody, aż dopełnią się czasy narodów." 
Luke21:25 I będą znaki na słońcu, księżycu i gwiazdach, a na ziemi rozpacz narodów w niepokoju huku morza i fali," 
Luke21:26 gdy ludzie mdleć będą ze strachu i oczekiwania [wydarzeń] nadciągających na zamieszkały świat, gdyż moce niebios zostaną wstrząśnięte." 
Luke21:27 I wtedy zobaczą Syna Człowieczego, przychodzącego w obłoku z mocą i wielką chwałą." 
Luke21:28 A gdy to zacznie się dziać, wyprostujcie się i podnieście swoje głowy, gdyż zbliża się wasze odkupienie." 
Luke21:29 I opowiedział im przypowieść: Popatrzcie na figowiec i na wszystkie drzewa; 
Luke21:30 kiedy pączkują, widzicie i wiecie, że już blisko jest lato." 
Luke21:31 Tak i wy, gdy zobaczycie, że te rzeczy się dzieją, wiedzcie, że blisko jest Królestwo Boże." 
Luke21:32 Zapewniam was, nie przeminie to pokolenie, aż się to wszystko stanie." 
Luke21:33 Niebo i ziemia przeminą, ale moje słowa na pewno nie przeminą." 
Luke21:34 Strzeżcie się natomiast, aby wasze serca nie były obciążone obżarstwem, pijaństwem oraz troskami codzienności, aby ten dzień nie spadł na was znienacka" 
Luke21:35 niczym sidło; bo zaskoczy wszystkich mieszkających na obliczu całej ziemi. 
Luke21:36 Czuwajcie zatem o każdym czasie i módlcie się, abyście byli zdolni uciec przed tym wszystkim, co ma się stać, i stanąć przed Synem Człowieczym." 
Luke21:37 Za dnia zaś nauczał w świątyni, a noce wychodził spędzać na górze zwanej Oliwną." 
Luke21:38 A cały lud budził się o świcie i przychodził słuchać Go w świątyni. 
Luke22:1 Zbliżało się zaś Święto Przaśników zwane Paschą. 
Luke22:2 Arcykapłani i znawcy Prawa szukali, jak by się z Nim rozprawić – bali się bowiem ludu." 
Luke22:3 W Judasza zaś, zwanego Iskariotem, jednego z liczby dwunastu, wstąpił szatan." 
Luke22:4 Odszedł więc i uzgodnił z arcykapłanami i dowódcami [straży], w jaki sposób Go im wyda." 
Luke22:5 I ucieszyli się, a też ustalili, że dadzą mu pieniądze." 
Luke22:6 I zgodził się, i szukał dogodnej chwili, by wydać Go im z dala od tłumu." 
Luke22:7 Tymczasem nadszedł Dzień Przaśników, w którym należało ofiarować Paschę." 
Luke22:8 Wysłał więc Piotra i Jana, mówiąc: Idźcie i przygotujcie nam Paschę, abyśmy ją spożyli." 
Luke22:9 A oni zapytali Go: Gdzie chcesz, abyśmy ją przygotowali?" 
Luke22:10 On zaś odpowiedział im: Oto po waszym wejściu do miasta wyjdzie wam naprzeciw człowiek niosący dzban wody. Idźcie za nim do domu, do którego wejdzie," 
Luke22:11 i powiedzcie gospodarzowi domu: Nauczyciel pyta cię: Gdzie jest izba, w której mógłbym spożyć Paschę z moimi uczniami?" 
Luke22:12 On wam wskaże duży, gotowy pokój na piętrze – tam przygotujcie." 
Luke22:13 Odeszli zatem i zastali tak, jak im powiedział – i przygotowali Paschę." 
Luke22:14 A gdy nastała godzina, zajął miejsce [przy stole], a z Nim apostołowie." 
Luke22:15 I powiedział do nich: Gorąco pragnąłem spożyć tę Paschę z wami, zanim będę cierpiał;" 
Luke22:16 mówię wam bowiem, że z pewnością nie będę jej spożywał, aż zostanie ona spełniona w Królestwie Bożym." 
Luke22:17 Następnie wziął kielich, podziękował i powiedział: Weźcie go i rozdzielcie między siebie;" 
Luke22:18 gdyż mówię wam, że już odtąd na pewno nie wypiję z owocu winorośli, aż nastanie Królestwo Boże." 
Luke22:19 Wziął też chleb, podziękował, złamał i dał im, mówiąc: To jest moje ciało, za was wydawane; to czyńcie na moją pamiątkę." 
Luke22:20 Podobnie [wziął] kielich, kiedy już spożyli, i powiedział: Ten kielich to nowe przymierze w mojej krwi za was przelewanej." 
Luke22:21 Lecz oto ręka tego, który Mnie wydaje, jest ze Mną przy stole." 
Luke22:22 Co prawda Syn Człowieczy odchodzi, zgodnie z tym, co zostało postanowione, ale biada temu człowiekowi, przez którego jest wydawany." 
Luke22:23 A oni zaczęli wypytywać się nawzajem, który z nich miałby to uczynić." 
Luke22:24 Doszło przy tym do napięcia między nimi o to, którego z nich można by uznać za ważniejszego." 
Luke22:25 On zaś powiedział im: Królowie narodów [twardo] panują nad nimi, a ich władcy nazywani są dobroczyńcami." 
Luke22:26 Wy jednak nie tak [postępujcie], ale ważniejszy wśród was niech będzie jak młodszy, a przełożony jak usługujący." 
Luke22:27 Kto bowiem jest ważniejszy? Ten, który spoczywa [przy stole], czy ten, który usługuje? Czy nie ten, który spoczywa [przy stole]? Ja jednak jestem pośród was jak usługujący." 
Luke22:28 Wy zaś jesteście tymi, którzy wytrwali przy Mnie w moich próbach." 
Luke22:29 I Ja powierzam wam Królestwo, jak i Mnie powierzył je Ojciec," 
Luke22:30 abyście jedli i pili przy moim stole w moim Królestwie i zasiedli na tronach, aby sądzić dwanaście plemion Izraela." 
Luke22:31 Szymonie, Szymonie, oto szatan wymógł, aby was przesiać jak pszenicę," 
Luke22:32 Ja zaś błagałem za tobą, aby nie ustała twoja wiara. A ty, gdy się nawrócisz, utwierdzaj swoich braci." 
Luke22:33 Wtedy on powiedział Mu: Panie, jestem gotów iść z Tobą nawet do więzienia i na śmierć." 
Luke22:34 A On odpowiedział: Piotrze, mówię ci, zanim zapieje dziś kogut, trzy razy zaprzeczysz, że Mnie znasz." 
Luke22:35 I zapytał ich: Gdy was posłałem bez sakiewki, bez torby, bez sandałów, czy czegoś wam zabrakło? Odpowiedzieli: Niczego." 
Luke22:36 Wtedy powiedział do nich: Teraz jednak, kto ma sakiewkę, niech ją weźmie, podobnie torbę, a kto nie ma miecza, niech sprzeda swój płaszcz i nabędzie." 
Luke22:37 Gdyż mówię wam: Musi dokonać się na Mnie to, co zostało napisane: I do przestępców był zaliczony; bo spełnia się to, co o Mnie napisano." 
Luke22:38 Oni zaś powiedzieli: Panie, oto są tutaj dwa miecze. On na to: Wystarczy." 
Luke22:39 Potem wyszedł i według zwyczaju udał się na Górę Oliwną; poszli za Nim też Jego uczniowie. 
Luke22:40 Po przybyciu na miejsce powiedział do nich: Módlcie się, aby nie ulec próbie." 
Luke22:41 A sam oddalił się od nich, jakby na rzut kamieniem, upadł na kolana i modlił się," 
Luke22:42 mówiąc: Ojcze, jeśli chcesz, oddal ode Mnie ten kielich; jednak nie moja wola, ale Twoja niech się stanie." 
Luke22:43 Wtedy ukazał Mu się anioł z nieba i dodawał Mu sił. 
Luke22:44 [On] zaś pogrążony w boju tym usilniej się modlił, a Jego pot był jak krople krwi, spadające na ziemię." 
Luke22:45 Gdy wstał od modlitwy i przyszedł do uczniów, zastał ich śpiących ze smutku." 
Luke22:46 I powiedział im: Dlaczego śpicie? Wstańcie i módlcie się, abyście nie ulegli próbie." 
Luke22:47 Gdy On jeszcze mówił, oto [nadciągnął] tłum oraz jeden z Dwunastu zwany Judaszem; idąc przed nimi, zbliżył się [on] do Jezusa, aby Go pocałować." 
Luke22:48 Jezus zaś powiedział mu: Judaszu, pocałunkiem wydajesz Syna Człowieczego?" 
Luke22:49 Gdy ci, którzy byli przy Nim, zobaczyli, na co się zanosi, zapytali: Panie, czy mamy bić mieczem?" 
Luke22:50 A jeden z nich uderzył sługę arcykapłana i odciął mu prawe ucho. 
Luke22:51 Jezus zaś odpowiedział: Dopuśćcie do tego! Po czym dotknął ucha – i uleczył go. 
Luke22:52 Do obecnych zaś przy Nim arcykapłanów, dowódców świątynnych i starszych Jezus powiedział: Wyszliście z mieczami i kijami jak na zbójcę?" 
Luke22:53 Gdy codziennie przebywałem z wami w świątyni, nie wyciągnęliście po Mnie rąk; lecz jest to wasza godzina oraz władza ciemności." 
Luke22:54 Schwytali Go zatem, poprowadzili i wprowadzili do domu arcykapłana. Piotr zaś szedł za nimi z daleka." 
Luke22:55 A kiedy na środku dziedzińca rozniecili ognisko i rozsiedli się wokoło, Piotr usiadł wśród nich." 
Luke22:56 Gdy tak siedział przy świetle, zobaczyła go pewna służąca. Przyjrzała mu się i powiedziała: Ten także był z Nim." 
Luke22:57 On zaś wyparł się, mówiąc: Nie znam Go, kobieto." 
Luke22:58 Po chwili zobaczył go ktoś inny i powiedział: I ty jesteś spośród nich. A Piotr na to: Człowieku, nie jestem!" 
Luke22:59 Po upływie około jednej godziny ktoś inny zaczął się upierać: Naprawdę, ten też był z Nim, przecież jest Galilejczykiem." 
Luke22:60 Piotr zaś powiedział: Człowieku, nie wiem, o czym mówisz. I natychmiast, gdy on jeszcze mówił, zapiał kogut." 
Luke22:61 A Pan obrócił się i utkwił w Piotrze swój wzrok. Wtedy Piotrowi przypomniały się słowa Pana, kiedy mówił do niego: Zanim dziś kogut zapieje, trzy razy wyprzesz się Mnie." 
Luke22:62 I wyszedł na zewnątrz – i gorzko zapłakał. 
Luke22:63 A ludzie, którzy Go trzymali, naigrawali się z Niego i bili." 
Luke22:64 Zasłonili Mu też [oczy] i pytali: Prorokuj! Kto Cię uderzył? 
Luke22:65 Obrzucali Go przy tym wieloma innymi obelgami. 
Luke22:66 A z nastaniem dnia zeszła się starszyzna ludu, arcykapłani i znawcy Prawa, i zaprowadzili Go do swojego Sanhedrynu." 
Luke22:67 Tam mówili: Jeżeli jesteś Chrystusem, powiedz nam. On na to: Choćbym wam powiedział, i tak nie uwierzycie," 
Luke22:68 i choćbym zapytał, i tak nie odpowiecie." 
Luke22:69 Od teraz zaś Syn Człowieczy będzie siedział po prawicy mocy Bożej. 
Luke22:70 Wszyscy zatem zapytali: Czy więc Ty jesteś Synem Boga? A On im odpowiedział: Wy mówicie, że Ja jestem." 
Luke22:71 Wtedy oni powiedzieli: Czy potrzebne nam jeszcze świadectwo? Przecież sami usłyszeliśmy z Jego ust. 
Luke23:1 Wtedy cały ich tłum powstał i zaprowadzili Go do Piłata. 
Luke23:2 Tam zaczęli Go oskarżać: Stwierdziliśmy, że ten mąci w naszym narodzie, zabrania płacić podatki cesarzowi i podaje się za Chrystusa – króla." 
Luke23:3 Piłat zatem zapytał Go: Ty jesteś królem Żydów? On zaś odpowiedział mu: Sam mówisz. 
Luke23:4 Wówczas Piłat powiedział do arcykapłanów i tłumów: Nie znajduję w tym człowieku żadnej winy. 
Luke23:5 Oni jednak z tym większym naciskiem twierdzili: Podburza lud, bo uczy po całej Judei; zaczął od Galilei i [dotarł] aż tutaj." 
Luke23:5 Oni jednak z tym większym naciskiem twierdzili: Podburza lud, bo uczy po całej Judei; zaczął od Galilei i [dotarł] aż tutaj." 
Luke23:6 Gdy Piłat to usłyszał, zapytał, czy ten człowiek jest Galilejczykiem," 
Luke23:7 i gdy dowiedział się, że jest spod władzy Heroda, odesłał Go do Heroda, który też w tych dniach przebywał w Jerozolimie." 
Luke23:8 Herod zaś, gdy zobaczył Jezusa, bardzo się ucieszył, bo już od dłuższego czasu chciał Go zobaczyć, dlatego że słyszał o Nim i miał nadzieję zobaczyć jakiś cud dokonany przez Niego." 
Luke23:9 Zaczął Mu zatem zadawać wiele pytań, ale On na nic mu nie odpowiedział." 
Luke23:10 Stali [tam] natomiast arcykapłani i znawcy Prawa i gwałtownie Go oskarżali. 
Luke23:11 Wzgardził więc Nim i Herod wraz ze swoją strażą, a dla ośmieszenia Go narzucił na Niego lśniący płaszcz i odesłał do Piłata." 
Luke23:12 I tak Herod i Piłat stali się w tym dniu przyjaciółmi; poprzednio bowiem pozostawali względem siebie we wrogości. 
Luke23:13 Piłat zaś zwołał arcykapłanów, przełożonych i lud" 
Luke23:14 i powiedział do nich: Przyprowadziliście mi tego człowieka jako zwodziciela ludu, a oto ja po przesłuchaniu Go wobec was, nie znalazłem w tym człowieku żadnej z win, o które Go oskarżacie." 
Luke23:15 Herod także, bo odesłał Go do nas – i oto nie popełnił niczego, co zasługiwałoby na śmierć." 
Luke23:16 Wychłoszczę Go więc i zwolnię. 
Luke23:17 A miał obowiązek zwalniać im jednego [więźnia] ze względu na święto. 
Luke23:18 Zakrzyknęli więc wszyscy razem tymi słowy: Precz z Nim! Wypuść nam zaś Barabasza! 
Luke23:19 (Który został wtrącony do więzienia z powodu jakichś rozruchów w mieście oraz zabójstwa). 
Luke23:20 Piłat jednak, chcąc zwolnić Jezusa, znów zwrócił się do nich." 
Luke23:21 Lecz oni wołali: Ukrzyżuj, ukrzyżuj Go!" 
Luke23:22 Po raz trzeci więc odezwał się do nich: Co zatem złego Ten uczynił? Nie znalazłem w Nim niczego, co zasługiwałoby na śmierć. Wychłoszczę Go więc i zwolnię." 
Luke23:23 Oni jednak nalegali głośnym wołaniem, domagając się Jego ukrzyżowania – i ich krzyki zaczęły przemagać." 
Luke23:24 Piłat orzekł zatem, że ma się stać zgodnie z ich żądaniem." 
Luke23:25 Zwolnił tego, który był wtrącony do więzienia za rozruchy i morderstwo i o którego prosili, a Jezusa zdał na ich wolę." 
Luke23:26 A gdy Go prowadzili, schwytali niejakiego Szymona Cyrenejczyka, który szedł z pola, i włożyli na niego krzyż, aby go niósł za Jezusem." 
Luke23:27 Szedł też za Nim liczny tłum ludu i kobiet, które biły się w pierś i opłakiwały Go." 
Luke23:28 Jezus zaś zwrócił się w ich stronę i powiedział: Córki jerozolimskie, nie płaczcie nade Mną, płaczcie raczej nad sobą i nad swoimi dziećmi," 
Luke23:29 bo oto idą dni, w których będą mówić: Szczęśliwe niepłodne i łona, które nie rodziły, i piersi, które nie karmiły." 
Luke23:30 Wtedy zaczną mówić do gór: Padnijcie na nas! I do wzgórz: Przykryjcie nas! 
Luke23:31 Bo jeśli w zielonym drzewie takie rzeczy czynią, co się stanie w suchym?" 
Luke23:32 Prowadzono też innych, dwóch złoczyńców, aby ich stracić wraz z Nim." 
Luke23:33 Gdy więc przyszli na miejsce zwane Czaszką, tam ukrzyżowali Jego i złoczyńców: jednego z prawej, a drugiego z lewej strony." 
Luke23:34 A Jezus mówił: Ojcze, odpuść im, bo nie wiedzą, co czynią. Dzieląc się zaś Jego szatami, rzucili losy." 
Luke23:35 A lud stał i patrzył. Przełożeni zaś szydzili i mówili: Innych ratował, niech uratuje siebie – jeśli jest Bożym Chrystusem, tym wybranym." 
Luke23:36 Wyśmiewali Go też żołnierze, którzy podchodzili i przynosząc Mu kwaśne wino," 
Luke23:37 mówili: Jeśli Ty jesteś królem Żydów, uratuj się!" 
Luke23:38 Widniał bowiem nad Nim napis: To jest król Żydów. 
Luke23:39 Wtedy jeden z powieszonych złoczyńców zaczął Mu urągać: Czy nie Ty jesteś Chrystusem? Uratuj siebie i nas! 
Luke23:40 Drugi natomiast odezwał się i przyganił mu, mówiąc: Czy ty się Boga nie boisz, choć ponosisz tę samą karę?" 
Luke23:41 My sprawiedliwie, bo godne tego, co zrobiliśmy, odbieramy, ten jednak nie zrobił nic niestosownego." 
Luke23:42 I dodał: Jezu, wspomnij o mnie, gdy przyjdziesz do swojego Królestwa." 
Luke23:43 I powiedział mu: Zapewniam cię, dziś będziesz ze Mną w raju." 
Luke23:44 A było już wówczas około godziny szóstej i ciemność zaległa całą ziemię aż do godziny dziewiątej 
Luke23:45 przy tym zaćmionym słońcu; zasłona zaś przybytku została wówczas rozdarta przez środek. 
Luke23:46 A Jezus zawołał donośnym głosem: Ojcze, w Twoje ręce składam mego ducha. Po tych słowach wydał ostatnie tchnienie." 
Luke23:47 Setnik zaś, gdy zobaczył to, co się stało, oddał chwałę Bogu, mówiąc: Rzeczywiście ten człowiek był sprawiedliwy." 
Luke23:48 A wszystkie tłumy, które zeszły się na to widowisko, widząc, co się dzieje, biły się w pierś i zawracały." 
Luke23:49 Wszyscy zaś ci, którzy Go znali – również kobiety, które razem podążały za Nim z Galilei – stali z daleka i przyglądali się temu." 
Luke23:50 I oto pewien człowiek imieniem Józef, będący radnym, człowiek dobry i sprawiedliwy –" 
Luke23:51 który nie był w zgodzie z ich wolą ani z ich czynem – pochodzący z żydowskiego miasta Arymatea, oczekujący Królestwa Bożego –" 
Luke23:52 on udał się do Piłata i wyprosił sobie ciało Jezusa. 
Luke23:53 Następnie zdjął je, owinął w płótno i złożył w wykutym grobowcu, w którym nikt jeszcze nie był złożony." 
Luke23:54 A był to Dzień Przygotowania i nadchodził szabat. 
Luke23:55 Przyszły tam też za nim kobiety, które razem przybyły za Nim z Galilei; widziały one grobowiec oraz jak złożono Jego ciało." 
Luke23:56 Po powrocie zaś przygotowały wonności i olejki, lecz w szabat, zgodnie z przykazaniem, odpoczęły." 
Luke24:1 Pierwszego zaś dnia tygodnia, o wczesnym świcie, przyszły do grobowca, niosąc wonności, które przygotowały." 
Luke24:2 Kamień zastały odsunięty od grobowca," 
Luke24:3 a po wejściu nie znalazły ciała Pana Jezusa. 
Luke24:4 I gdy zaczęły się tym niepokoić, oto stanęli przy nich dwaj mężczyźni w połyskujących szatach." 
Luke24:5 Przestraszyły się tym, pochyliły twarze ku ziemi, a wtedy oni powiedzieli: Dlaczego szukacie Żyjącego wśród umarłych?" 
Luke24:6 Nie ma Go tu, lecz został wzbudzony! Przypomnijcie sobie, jak mówił wam, będąc jeszcze w Galilei," 
Luke24:7 że Syn Człowieczy musi być wydany w ręce grzesznych ludzi i ukrzyżowany, a trzeciego dnia zmartwychwstać." 
Luke24:8 I przypomniały sobie Jego słowa. 
Luke24:9 A po powrocie od grobowca, doniosły o tym jedenastu oraz wszystkim pozostałym." 
Luke24:10 A były to Magdalena Maria i Joanna, Maria, [matka] Jakuba oraz pozostałe z nimi. Opowiadały [one] o tym apostołom," 
Luke24:11 słowa te jednak zabrzmiały im jak niedorzeczność i nie wierzyli im. 
Luke24:12 Piotr jednak wstał, pobiegł do grobowca, schylił się, zobaczył tylko płótna i odszedł do siebie, zdziwiony tym, co zaszło." 
Luke24:13 I oto w tym dniu dwaj spośród nich szli do wsi zwanej Emaus, odległej o sześćdziesiąt stadiów od Jerozolimy." 
Luke24:14 Rozmawiali oni ze sobą o tym wszystkim, co zaszło." 
Luke24:15 I gdy tak rozmawiali i nawzajem się pytali, sam Jezus zbliżył się i zaczął iść z nimi." 
Luke24:16 Lecz ich oczy były zamknięte, tak że Go nie rozpoznali." 
Luke24:17 [On] zaś powiedział do nich: Cóż to za słowa wymieniacie między sobą po drodze? Wtedy stanęli stropieni. 
Luke24:18 A jeden z nich, imieniem Kleofas, odpowiedział Mu: Czy ty jesteś jedynym przychodniem w Jerozolimie, który nie dowiedział się, co się w niej w tych dniach wydarzyło?" 
Luke24:19 Zapytał ich: Co takiego? Oni na to: O Jezusie z Nazaretu, który wystąpił jako człowiek, prorok potężny w czynie i słowie wobec Boga i całego ludu," 
Luke24:20 o tym, jak arcykapłani i nasi przełożeni wydali Go na karę śmierci i ukrzyżowali." 
Luke24:21 A my mieliśmy nadzieję, że On jest tym, który ma wyzwalać Izraela. Tymczasem po tym wszystkim upływa trzeci dzień, od kiedy się to stało." 
Luke24:22 Ale i niektóre z naszych kobiet zaskoczyły nas. Były one wczesnym rankiem przy grobowcu," 
Luke24:23 a ponieważ nie znalazły Jego ciała, przyszły i opowiedziały – również o tym, że miały widzenie aniołów, którzy mówili, że On żyje." 
Luke24:24 Wówczas niektórzy z tych, którzy [byli] z nami, poszli do grobowca i zastali to tak, jak kobiety powiedziały, Jego jednak nie zobaczyli." 
Luke24:25 Wtedy On powiedział do nich: O, nierozumni i gnuśnego serca, [nieskorzy], by wierzyć we wszystko, co powiedzieli prorocy." 
Luke24:26 Czyż Chrystus nie musiał tego wycierpieć, aby wejść do swojej chwały?" 
Luke24:27 I poczynając od Mojżesza i od wszystkich proroków, zaczął tłumaczyć im wszystkie Pisma odnoszące się do Niego." 
Luke24:28 Tak zbliżyli się do wsi, do której zdążali, a On robił wrażenie, jakby zamierzał iść dalej." 
Luke24:29 I przymusili Go, mówiąc: Zostań z nami, gdyż ma się ku wieczorowi i dzień się już nachylił. I wstąpił, by z nimi zostać." 
Luke24:30 A gdy spoczął z nimi przy stole, wziął chleb, pobłogosławił, złamał i podawał im." 
Luke24:31 Wtedy oczy zostały im otwarte i poznali Go, lecz On im znikł." 
Luke24:32 I powiedzieli do siebie nawzajem: Czy nasze serce nie płonęło w nas, gdy mówił do nas w drodze i otwierał przed nami Pisma?" 
Luke24:33 I w tej samej godzinie wstali, wrócili do Jerozolimy i zastali zgromadzonych jedenastu oraz tych, którzy z nimi byli." 
Luke24:34 Utrzymywali oni: Pan rzeczywiście został wzbudzony i ukazał się Szymonowi. 
Luke24:35 Ci z kolei zaczęli im opowiadać, co zaszło w drodze i jak Go rozpoznali po łamaniu chleba." 
Luke24:36 Gdy oni to mówili, On sam stanął pośród nich i powiedział do nich: Pokój wam!" 
Luke24:37 [Oni zaś], zaskoczeni i przerażeni, myśleli, że widzą ducha." 
Luke24:38 Lecz On ich zapytał: Dlaczego jesteście zaniepokojeni i dlaczego budzą się w waszych sercach wątpliwości? 
Luke24:39 Przyjrzyjcie się moim rękom i moim stopom, że to jestem Ja sam. Pomacajcie Mnie i zauważcie: duch nie ma ciała ani kości, jak widzicie, że Ja mam." 
Luke24:40 Po tych słowach pokazał im ręce i stopy. 
Luke24:41 A gdy oni nadal z radości i zdumienia nie wierzyli, powiedział do nich: Czy macie tu coś do jedzenia?" 
Luke24:42 Wtedy oni podali Mu kawałek pieczonej ryby. 
Luke24:43 On wziął i zjadł wobec nich. 
Luke24:44 Następnie powiedział do nich: To są moje słowa, które wypowiedziałem do was, będąc jeszcze z wami, że musi wypełnić się wszystko, co zostało o Mnie napisane w Prawie Mojżesza, u proroków i w Psalmach." 
Luke24:45 Wtedy otworzył im umysł, aby mogli rozumieć Pisma." 
Luke24:46 I powiedział do nich: Tak zostało napisane: Chrystus będzie cierpiał, trzeciego dnia zmartwychwstanie" 
Luke24:47 i w Jego imię głoszone będzie wszystkim narodom – poczynając od Jerozolimy – opamiętanie dla odpuszczenia grzechów. 
Luke24:48 Wy jesteście tego świadkami. 
Luke24:49 A oto Ja zsyłam na was obietnicę mojego Ojca. Wy zaś pozostańcie w mieście, dopóki nie zostaniecie przyodziani mocą z wysokości." 
Luke24:50 Wyprowadził ich zaś aż do Betanii i uniósł swoje ręce, i pobłogosławił ich." 
Luke24:51 I stało się, gdy ich błogosławił, że oddalił się od nich i zaczął wznosić się do nieba." 
Luke24:52 Oni zaś pokłonili Mu się i z wielką radością wrócili do Jerozolimy. 
Luke24:53 I byli stale w świątyni i błogosławili Boga. 
John1:1 Na początku było Słowo i Słowo było u Boga, i Bogiem było Słowo." 
John1:2 Ono było na początku u Boga. 
John1:3 Wszystko dzięki Niemu się stało i bez Niego nie stało się nic, co się stało." 
John1:4 W Nim było życie, a życie było światłem ludzi." 
John1:5 Światło zaś świeci w ciemności i ciemność nim nie zawładnęła. 
John1:6 Pojawił się człowiek posłany od Boga; na imię było mu Jan. 
John1:7 Ten przyszedł na świadectwo, aby zaświadczyć o świetle, aby przez niego wszyscy uwierzyli." 
John1:8 Nie był on światłem, ale aby [mógł] zaświadczyć o świetle." 
John1:9 Było światło prawdziwe, które oświeca każdego człowieka przychodzącego na świat." 
John1:10 Na świecie był i świat dzięki Niemu powstał – i świat Go nie rozpoznał. 
John1:11 Przyszedł do swego – i Jego właśni Go nie przyjęli. 
John1:12 Lecz tym wszystkim, którzy Go przyjęli, dał prawo stać się dziećmi Boga – tym, którzy wierzą w Jego imię," 
John1:13 którzy zostali zrodzeni nie z krwi ani z woli ciała, ani z woli mężczyzny, ale z Boga." 
John1:14 A Słowo stało się ciałem i zamieszkało wśród nas, i oglądaliśmy Jego chwałę, chwałę jako Jednorodzonego [pochodzącego] od Ojca – pełne łaski i prawdy." 
John1:15 Jan świadczy o Nim i ogłasza, mówiąc: On był tym, o którym powiedziałem: Ten, który idzie za mną, był przede mną, ponieważ był pierwszy niż ja," 
John1:16 ponieważ to z Jego pełni my wszyscy wzięliśmy – łaskę zamiast łaskawości. 
John1:17 O ile bowiem Prawo zostało nadane przez Mojżesza, łaska i prawda nastały dzięki Jezusowi Chrystusowi." 
John1:18 Boga nikt nigdy nie widział; Jednorodzony Bóg, który jest w łonie Ojca, On [Go] objawił." 
John1:19 A takie jest świadectwo Jana, gdy Żydzi z Jerozolimy posłali do niego kapłanów i Lewitów, aby Go zapytali: Kim ty jesteś?" 
John1:20 I przyznał, i nie zaprzeczył, a przyznał: Ja nie jestem Chrystusem." 
John1:21 Zapytali go zatem: Co więc? Czy jesteś Eliaszem? I odpowiedział: Nie jestem. Czy jesteś tym Prorokiem? Odpowiedział: Nie. 
John1:22 Zapytali Go więc: Kim jesteś? [Powiedz,] abyśmy mogli dać odpowiedź tym, którzy nas posłali. Co mówisz o sobie samym?" 
John1:23 Powiedział: Ja jestem głosem wołającego na pustkowiu: Wyprostujcie drogę Pana – jak powiedział prorok Izajasz. 
John1:24 Posłani zaś byli spośród faryzeuszów. 
John1:25 Zapytali Go zatem: Dlaczego więc chrzcisz, skoro nie jesteś Mesjaszem ani Eliaszem, ani tym Prorokiem?" 
John1:26 A Jan im odpowiedział: Ja chrzczę w wodzie, lecz pośród was stoi Ten, którego wy nie znacie;" 
John1:27 Ten, który idzie za mną i któremu ja nie jestem godny rozwiązać rzemyka u sandała." 
John1:28 Wydarzyło się to w Betanii za Jordanem, gdzie Jan przebywał i chrzcił." 
John1:29 Następnego dnia [Jan] zobaczył idącego w jego stronę Jezusa i powiedział: Oto Baranek Boży, który usuwa grzech świata." 
John1:30 To jest Ten, o którym sam powiedziałem: Za mną idzie Ktoś, kto nastał przede mną, gdyż był pierwszy niż ja." 
John1:31 I ja Go nie znałem; ale dlatego ja przyszedłem i chrzczę w wodzie, aby został objawiony Izraelowi." 
John1:32 I zaświadczył Jan, mówiąc: Widziałem Ducha zstępującego z nieba niczym gołębica – i spoczął na Nim." 
John1:33 A ja Go nie znałem, lecz Ten, który posłał mnie, abym chrzcił w wodzie, powiedział mi: Na kogo zobaczysz Ducha zstępującego i pozostającego na nim, ten właśnie jest [Tym], który chrzci w Duchu Świętym." 
John1:34 I ja zobaczyłem i poświadczam, że Ten jest Synem Boga." 
John1:35 Następnego dnia znów stał Jan wraz z dwoma spośród swoich uczniów 
John1:36 i wpatrzywszy się w przechadzającego się Jezusa, powiedział: Oto Baranek Boży." 
John1:37 Usłyszawszy go mówiącego [te słowa], ci dwaj jego uczniowie poszli za Jezusem." 
John1:38 A gdy Jezus odwrócił się i zobaczył, że idą za Nim, zapytał: Czego szukacie? Oni zaś odpowiedzieli Mu: Rabbi – co, przetłumaczone, znaczy: Nauczycielu – gdzie mieszkasz?" 
John1:39 A On na to: Chodźcie i zobaczcie. Poszli więc i zobaczyli, gdzie mieszka, i pozostali u Niego w tym dniu; było to około dziesiątej godziny." 
John1:40 Andrzej, brat Szymona Piotra, był jednym z dwóch, którzy usłyszeli [słowa] Jana i poszli za Nim." 
John1:41 Odszukał on najpierw swego brata Szymona i powiedział mu: Znaleźliśmy Mesjasza – co, przetłumaczone, znaczy: Chrystusa." 
John1:42 Przyprowadził go też do Jezusa. Jezus, wpatrzywszy się w niego, powiedział: Ty jesteś Szymon, syn Jana; ty będziesz nazwany Kefas, co się tłumaczy: Piotr." 
John1:43 Następnego dnia zamierzał wyjść do Galilei – i znalazł Filipa. I powiedział do niego Jezus: Chodź za Mną! 
John1:44 Filip zaś był z Betsaidy, miasta Andrzeja i Piotra." 
John1:45 Filip odnalazł Natanaela i powiedział mu: Znaleźliśmy Tego, o którym napisał Mojżesz w Prawie i prorocy – Jezusa, syna Józefa, z Nazaretu." 
John1:46 A Natanael odpowiedział mu: Czy z Nazaretu może być coś dobrego? Filip na to: Chodź i zobacz! 
John1:47 Gdy Jezus zobaczył idącego ku niemu Natanaela, powiedział o nim: Oto prawdziwy Izraelita, w którym nie ma fałszu." 
John1:48 Natanael na to: Skąd mnie znasz? Jezus odpowiedział: Zanim cię Filip zawołał, widziałem cię pod figowcem." 
John1:49 Natanael powiedział Mu: Rabbi! Ty jesteś Synem Boga, Ty jesteś królem Izraela." 
John1:50 A Jezus mu odpowiedział: Czy wierzysz, ponieważ ci powiedziałem, że widziałem cię pod figowcem? Zobaczysz więcej niż to." 
John1:51 I dodał: Ręczę i zapewniam was: Zobaczycie otwarte niebo i aniołów Boga wstępujących i zstępujących na Syna Człowieczego. 
John2:1 Trzeciego dnia odbywało się wesele w Kanie Galilejskiej; była tam też matka Jezusa. 
John2:2 Na wesele zaproszony był też Jezus i Jego uczniowie. 
John2:3 A gdy zabrakło wina, matka Jezusa powiedziała do Niego: Nie mają wina." 
John2:4 Jezus zaś odpowiedział jej: Co Mnie i tobie, kobieto? Jeszcze nie nadeszła moja godzina." 
John2:5 Wtedy Jego matka powiedziała posługującym: Zróbcie, cokolwiek wam powie!" 
John2:6 A było tam sześć kamiennych stągwi, ustawionych według [reguł] czystości Żydów, każda mieszcząca dwie lub trzy miary [wody]." 
John2:7 Jezus powiedział im: Napełnijcie stągwie wodą! I napełnili je aż po brzegi. 
John2:8 Wówczas powiedział: Teraz zaczerpnijcie i zanieście staroście! I oni zanieśli. 
John2:9 Gdy starosta spróbował wody, która stała się winem – a nie wiedział, skąd jest, choć wiedzieli posługujący, którzy zaczerpnęli wody – starosta zawołał pana młodego" 
John2:10 i mówi mu: Każdy człowiek stawia najpierw dobre wino, a gdy sobie podpiją – gorsze; ty zaś dobre wino zachowałeś aż dotąd." 
John2:11 Taki [to] Jezus uczynił początek znaków, w Kanie Galilejskiej, i ukazał swoją chwałę – i Jego uczniowie uwierzyli w Niego." 
John2:12 Potem zszedł do Kafarnaum – On sam i Jego matka, Jego bracia i Jego uczniowie, i pozostali tam kilka dni." 
John2:13 Zbliżała się zaś Pascha żydowska i Jezus udał się do Jerozolimy. 
John2:14 W świątyni zastał sprzedających bydło, owce i gołębie, a także siedzących bankierów." 
John2:15 Wtedy zrobił bicz ze sznurków, wszystkich wypędził ze świątyni – w tym owce i bydło – wymieniającym pieniądze rozsypał monety i poprzewracał stoły," 
John2:16 a sprzedającym gołębie powiedział: Zabierzcie je stąd, nie czyńcie domu mego Ojca domem targu!" 
John2:17 [Wówczas] Jego uczniowie przypomnieli sobie, że jest napisane: Żarliwość o Twój dom mnie pożera." 
John2:18 Wtedy Żydzi zwrócili się do Niego: Jakim znakiem uzasadnisz nam, że [wolno Ci] to czynić?" 
John2:19 Jezus odpowiedział im: Zburzcie ten przybytek, a w trzy dni wzniosę go." 
John2:20 Żydzi powiedzieli więc: Czterdzieści sześć lat budowano ten przybytek, a Ty w trzy dni go wzniesiesz?" 
John2:21 To jednak mówił o przybytku swojego ciała. 
John2:22 Gdy zatem został wzbudzony z martwych, Jego uczniowie przypomnieli sobie, że to mówił – i uwierzyli Pismu oraz Słowu, które Jezus wypowiedział." 
John2:23 A gdy przebywał w Jerozolimie w [czasie] Paschy, w święto, wielu uwierzyło w Jego imię, widząc znaki, które czynił." 
John2:24 Jednak sam Jezus nie ufał im dlatego, że znał wszystkich," 
John2:25 oraz dlatego, że nie miał potrzeby, aby ktoś świadczył o człowieku; sam bowiem rozpoznawał, co było w człowieku." 
John3:1 Był zaś człowiek spośród faryzeuszów, na imię mu było Nikodem, dostojnik żydowski." 
John3:2 Ten przyszedł do Niego w nocy i powiedział: Rabbi! Wiemy, że przyszedłeś od Boga jako nauczyciel; nikt bowiem nie mógłby czynić takich znaków, jakie Ty czynisz, gdyby Bóg z nim nie był." 
John3:3 Jezus odpowiedział mu: Ręczę i zapewniam cię, kto nie zostanie zrodzony na nowo, nie może zobaczyć Królestwa Bożego." 
John3:4 Nikodem powiedział do Niego: Jak może urodzić się człowiek, będąc starcem? Nie może powtórnie wejść do łona swojej matki i zostać urodzony." 
John3:5 Jezus odpowiedział: Ręczę i zapewniam cię, jeśli ktoś nie zostanie zrodzony z wody i Ducha, nie zdoła wejść do Królestwa Bożego." 
John3:6 Co zostało zrodzone z ciała, jest ciałem, a co zostało zrodzone z Ducha, jest duchem." 
John3:7 Nie dziw się, że ci powiedziałem: Musicie zostać zrodzeni na nowo." 
John3:8 Wiatr wieje, dokąd chce, i jego szum słyszysz, ale nie pojmujesz, skąd nadciąga i dokąd zmierza; tak jest z każdym, kto został zrodzony z Ducha." 
John3:9 Nikodem na to: Jak to może się stać? 
John3:10 Jezus odpowiedział: Ty jesteś takim nauczycielem Izraela i tego nie wiesz? 
John3:11 Ręczę i zapewniam cię, mówimy o tym, co wiemy, i świadczymy o tym, co widzieliśmy, ale naszego świadectwa nie przyjmujecie." 
John3:12 Jeśli powiedziałem wam o ziemskich sprawach i nie wierzycie, to jak uwierzycie, jeśli wam powiem o niebieskich?" 
John3:13 A nikt nie wstąpił do nieba jak tylko Ten, który zstąpił z nieba, Syn Człowieczy." 
John3:14 I jak Mojżesz wywyższył węża na pustyni, tak musi być wywyższony Syn Człowieczy," 
John3:15 aby każdy, kto wierzy, miał w Nim życie wieczne." 
John3:16 Tak bowiem Bóg ukochał świat, że Syna Jednorodzonego dał, aby każdy, kto w Niego wierzy, nie zginął, ale miał życie wieczne." 
John3:17 Gdyż nie posłał Bóg Syna na świat, aby [Ten] osądził świat, ale aby świat był przez Niego zbawiony." 
John3:18 Kto wierzy w Niego, nie będzie sądzony; kto zaś nie wierzy, już jest osądzony, gdyż nie uwierzył w imię Jednorodzonego Syna Bożego." 
John3:19 Bo na tym właśnie polega sąd, że światło przyszło na świat, lecz ludzie bardziej pokochali ciemność niż światło, ponieważ ich czyny były złe." 
John3:20 Każdy bowiem, kto postępuje niegodziwie, nienawidzi światła i nie zbliża się do światła, aby nie zostały wyjawione jego czyny." 
John3:21 Lecz kto postępuje zgodnie z prawdą, zbliża się do światła, aby wyszło na jaw, że jego czyny zostały dokonane w Bogu." 
John3:22 Potem Jezus, wraz ze swoimi uczniami, poszedł do ziemi judzkiej i tam przebywał z nimi i chrzcił." 
John3:23 Również Jan chrzcił w Ainon blisko Salim, gdyż tam było dużo wody, i [ludzie tam] przychodzili i byli chrzczeni." 
John3:24 Jan bowiem nie był jeszcze wtrącony do więzienia. 
John3:25 Doszło zatem do sporu ze strony uczniów Jana z [pewnym] Żydem odnośnie do oczyszczenia. 
John3:26 I przyszli do Jana, i powiedzieli mu: Rabbi, Ten, który był z tobą za Jordanem, o którym ty złożyłeś świadectwo, oto On chrzci i wszyscy idą do Niego." 
John3:27 Jan odpowiedział: Człowiek nie jest w stanie niczego wziąć, jeśli nie jest mu to dane z nieba." 
John3:28 Wy sami mi poświadczacie, że powiedziałem: Ja nie jestem Chrystusem, lecz zostałem przed Nim posłany." 
John3:29 Kto ma pannę młodą, ten jest panem młodym; a drużba pana młodego, który stoi i słucha go, cieszy się niezmiernie głosem pana młodego. Ta zatem moja radość została dopełniona." 
John3:30 On musi rosnąć, a ja stawać się mniejszym." 
John3:31 Kto przychodzi z góry, jest ponad wszystkimi, kto pochodzi z ziemi, jest ziemski i mówi po ziemsku. Ten, który przychodzi z nieba, jest ponad wszystkimi," 
John3:32 świadczy o tym, co widział i słyszał, lecz Jego świadectwa nikt nie przyjmuje." 
John3:33 Kto przyjął Jego świadectwo, przypieczętował [tym samym], że Bóg jest prawdomówny." 
John3:34 Ten bowiem, którego Bóg posłał, wypowiada słowa Boga; gdyż [Bóg] daje Ducha bez miary." 
John3:35 Ojciec kocha Syna i wszystko przekazał w Jego rękę. 
John3:36 Kto wierzy w Syna, ma życie wieczne, nieposłuszny zaś Synowi nie zobaczy życia, ale ciąży na nim gniew Boga." 
John4:1 Następnie, gdy Jezus dowiedział się, że faryzeusze usłyszeli, że Jezus zyskuje więcej uczniów i [więcej] chrzci niż Jan –" 
John4:2 chociaż sam Jezus nie chrzcił, tylko Jego uczniowie –" 
John4:3 opuścił Judeę i odszedł znów do Galilei. 
John4:3 opuścił Judeę i odszedł znów do Galilei. 
John4:4 Musiał zaś przechodzić przez Samarię. 
John4:5 Dotarł zatem do samarytańskiego miasta zwanego Sychar, w pobliżu pola, które Jakub przekazał swojemu synowi Józefowi." 
John4:6 A była tam studnia Jakuba. Jezus więc, zmęczony podróżą, usiadł przy tej studni; było około szóstej godziny." 
John4:7 [Wtem] z Samarii przyszła kobieta, aby zaczerpnąć wody. Jezus powiedział do niej: Daj mi pić." 
John4:8 Jego uczniowie bowiem udali się do miasta, aby nakupić żywności." 
John4:9 Samarytanka zaś odpowiedziała: Jakże Ty, będąc Żydem, prosisz mnie, Samarytankę, o wodę? (Żydzi bowiem nie łączą się z Samarytanami)." 
John4:10 Jezus odpowiedział: Gdybyś znała [ten] dar Boga i [wiedziała], kim jest Ten, który ci mówi: Daj mi pić, sama prosiłabyś Go, a [On] dałby ci wody żywej." 
John4:11 [Wtedy] kobieta powiedziała: Panie, nie masz nawet czerpaka, a studnia jest głęboka, skąd więc masz tę żywą wodę?" 
John4:12 Czyżbyś Ty był większy od naszego ojca Jakuba, który nam dał tę studnię; sam z niej pił, jego synowie i jego stada?" 
John4:13 Jezus jej odpowiedział: Każdy, kto pije tę wodę, znów odczuje pragnienie," 
John4:14 ale kto napije się wody, którą Ja mu dam, nie zazna pragnienia na wieki, lecz woda, którą Ja mu dam, stanie się w nim źródłem wody tryskającej ku życiu wiecznemu." 
John4:15 Kobieta powiedziała do Niego: Panie, daj mi tej wody, abym już więcej nie odczuwała pragnienia i nie przychodziła tu czerpać [wodę]." 
John4:16 Wtedy On powiedział: Idź, zawołaj swojego męża i przyjdź tutaj!" 
John4:17 Kobieta odpowiedziała: Nie mam męża. Jezus na to: Dobrze powiedziałaś: Nie mam męża. 
John4:18 Miałaś bowiem pięciu mężów, a ten, którego teraz masz, nie jest twoim mężem; to prawdę powiedziałaś." 
John4:19 Kobieta do Niego: Panie, widzę, że jesteś prorokiem." 
John4:20 Nasi ojcowie na tej górze czcili [Boga]; wy natomiast mówicie, że w Jerozolimie jest miejsce, gdzie należy czcić [Boga]." 
John4:21 Wtedy Jezus powiedział: Wierz mi, kobieto, nadchodzi godzina, kiedy ani na tej górze, ani w Jerozolimie nie będziecie oddawali czci Ojcu." 
John4:22 Wy czcicie to, czego nie znacie, my czcimy to, co znamy, bo zbawienie jest od Żydów." 
John4:23 Lecz nadchodzi godzina i teraz [już] jest, gdy prawdziwi czciciele będą oddawali cześć Ojcu w duchu i w prawdzie; Ojciec bowiem właśnie takich czcicieli szuka." 
John4:24 Bóg jest Duchem, a ci, którzy Go czczą, powinni [Go] czcić w duchu i prawdzie." 
John4:25 Kobieta na to: Wiem, że nadchodzi Mesjasz (to znaczy Chrystus); gdy On przyjdzie, wszystko nam objaśni." 
John4:26 Jezus jej powiedział: Jestem Nim Ja, który z tobą rozmawiam." 
John4:27 Wtedy przyszli Jego uczniowie i dziwili się, że rozmawia z kobietą. Żaden jednak nie powiedział: O co pytasz? Ani: Dlaczego z nią rozmawiasz?" 
John4:28 Kobieta natomiast zostawiła swój dzban, odeszła do miasta i zaczęła mówić ludziom:" 
John4:29 Chodźcie, zobaczcie człowieka, który powiedział mi o wszystkim, co zrobiłam. Czy to nie jest [ten] Chrystus?" 
John4:30 Wyszli [zatem] z miasta i ruszyli do Niego. 
John4:31 Tymczasem uczniowie prosili Go: Rabbi, jedz!" 
John4:32 On im jednak powiedział: Ja mam pokarm do jedzenia, którego wy nie znacie." 
John4:33 Uczniowie zaczęli więc mówić do siebie nawzajem: Czy ktoś Mu przyniósł coś do zjedzenia? 
John4:34 Wtedy Jezus im powiedział: Moim pokarmem jest to, aby wypełniać wolę Tego, który Mnie posłał, i dokonać Jego dzieła." 
John4:35 Czy wy nie mówicie: Jeszcze cztery miesiące, a nadejdzie żniwo? Otóż mówię wam: Podnieście swoje oczy i przyjrzyjcie się polom, że już są białe do żniwa." 
John4:36 Już żniwiarz odbiera zapłatę i zbiera plon ku życiu wiecznemu, aby siewca cieszył się razem ze żniwiarzem." 
John4:37 W tym bowiem prawdziwe staje się przysłowie: Innym jest ten, który sieje, a innym ten, który żnie." 
John4:38 Ja posłałem was żąć to, nad czym wy nie trudziliście się; inni trudzili się, a wy weszliście w ich trud." 
John4:39 Wielu zaś Samarytan z tego miasta uwierzyło w Niego dzięki słowu kobiety świadczącej: Powiedział mi o wszystkim, co uczyniłam." 
John4:40 Gdy więc Samarytanie przyszli do Niego, prosili Go, aby u nich pozostał; i pozostał tam dwa dni." 
John4:41 Wielu też innych uwierzyło dzięki Jego Słowu. 
John4:42 A do kobiety mówili: Wierzymy już nie dzięki twemu opowiadaniu; sami bowiem usłyszeliśmy i wiemy, że Ten naprawdę jest Zbawcą świata." 
John4:43 Po upływie dwóch dni odszedł stamtąd do Galilei. 
John4:44 Jezus bowiem sam poświadczył, że we własnej ojczyźnie prorok nie ma poważania." 
John4:45 Gdy więc przyszedł do Galilei, Galilejczycy przyjęli Go, gdyż widzieli wszystko, co podczas święta uczynił w Jerozolimie; oni bowiem także przybyli [tam] na [to] święto." 
John4:46 [Jezus] zatem znów przyszedł do Kany Galilejskiej, gdzie z wody uczynił wino. A był w Kafarnaum pewien dworzanin, którego syn chorował." 
John4:47 Ten, gdy usłyszał, że Jezus przybył z Judei do Galilei, udał się do Niego i prosił, aby zszedł i uleczył jego syna, gdyż był już bliski śmierci." 
John4:47 Ten, gdy usłyszał, że Jezus przybył z Judei do Galilei, udał się do Niego i prosił, aby zszedł i uleczył jego syna, gdyż był już bliski śmierci." 
John4:48 Jezus więc powiedział do niego: Jeśli nie zobaczycie znaków i cudów, na pewno nie uwierzycie." 
John4:49 Dworzanin powiedział do niego: Panie, zstąp, zanim umrze moje dziecko." 
John4:50 Jezus mu na to: Idź, twój syn żyje. I uwierzył człowiek ten Słowu, które skierował do niego Jezus – i poszedł." 
John4:51 A gdy jeszcze był w drodze, jego słudzy wyszli mu naprzeciw, mówiąc, że jego dziecko żyje." 
John4:52 Zapytał ich więc o godzinę, w której mu się polepszyło. Oni zaś powiedzieli: Wczoraj o godzinie siódmej opuściła go gorączka." 
John4:53 Wówczas ojciec skojarzył, że o tej właśnie godzinie Jezus mu powiedział: Twój syn żyje. I uwierzył on sam oraz cały jego dom." 
John4:54 Był to już drugi znak, którego dokonał Jezus po przyjściu z Judei do Galilei." 
John4:54 Był to już drugi znak, którego dokonał Jezus po przyjściu z Judei do Galilei." 
John5:1 Potem było żydowskie święto i Jezus udał się do Jerozolimy. 
John5:2 A jest w Jerozolimie przy [Bramie] Owczej sadzawka zwana po hebrajsku Betezda, mająca pięć krużganków." 
John5:3 Leżało w nich mnóstwo niedomagających, niewidomych, kulejących, bezwładnych [i] sparaliżowanych, którzy czekali na poruszenie wody." 
John5:4 Czasem bowiem anioł Pana zstępował do sadzawki i poruszał wodę. Kto więc po poruszeniu wody pierwszy do niej wstąpił, odzyskiwał zdrowie, niezależnie od tego, jaką chorobą był złożony." 
John5:5 Był tam też pewien człowiek, od trzydziestu ośmiu lat złożony swą niemocą." 
John5:6 Gdy Jezus zobaczył go leżącego – a poznał, że już ma [za sobą] długi czas – zapytał go: Czy chcesz stać się zdrowy?" 
John5:7 Chory odpowiedział Mu: Panie, nie mam człowieka, który – gdy poruszona zostanie woda – wrzuciłby mnie do sadzawki, a zanim ja sam dojdę, inny wchodzi przede mną." 
John5:8 Wówczas Jezus powiedział do niego: Wstań, weź swe posłanie i chodź." 
John5:9 I człowiek ten natychmiast stał się zdrowy, wziął swoje posłanie i zaczął chodzić. Tego właśnie dnia był szabat." 
John5:10 Żydzi nagabywali więc uzdrowionego: Jest szabat i nie wolno ci nosić posłania. 
John5:11 On zaś odpowiedział im: Ten, który uczynił mnie zdrowym, powiedział: Weź swe posłanie i chodź." 
John5:12 Zapytali go: Kim jest ten człowiek, który ci polecił wziąć je i zacząć chodzić?" 
John5:13 Lecz uzdrowiony nie wiedział, kim On jest, gdyż Jezus wymknął się z tłumu będącego w tym miejscu." 
John5:14 Potem Jezus spotkał go w świątyni i powiedział do niego: Oto stałeś się zdrowy; nie grzesz więcej, aby nie stało ci się coś gorszego." 
John5:15 Człowiek ten odszedł i powiadomił Żydów, że to Jezus jest tym, który uczynił go zdrowym." 
John5:16 Właśnie dlatego Żydzi prześladowali Jezusa, że czynił to w szabat." 
John5:17 Jezus zaś odpowiedział im: Mój Ojciec aż dotąd działa – i Ja działam. 
John5:18 Stąd też Żydzi tym bardziej starali się Go zabić, bo nie tylko rozwiązywał szabat, ale także Boga nazywał własnym Ojcem, czyniąc siebie [w ten sposób] równym Bogu." 
John5:19 W odpowiedzi [na te zarzuty] Jezus oświadczył: Ręczę i zapewniam was, Syn sam od siebie nie może nic uczynić, poza tym, co widzi, że Ojciec czyni; cokolwiek bowiem On czyni, to Syn czyni podobnie." 
John5:20 Bo Ojciec kocha Syna i ukazuje Mu wszystko, co sam czyni, i ukaże Mu dzieła większe niż te, abyście się dziwili." 
John5:21 Gdyż jak Ojciec wzbudza umarłych i ożywia, tak i Syn ożywia tych, których chce." 
John5:22 Ojciec nawet nie sądzi nikogo, lecz wszelki sąd oddał Synowi," 
John5:23 aby wszyscy czcili Syna tak, jak czczą Ojca. Kto nie czci Syna, ten nie czci Ojca, który Go posłał." 
John5:24 Ręczę i zapewniam was, kto słucha mojego Słowa i wierzy Temu, który Mnie posłał, ma życie wieczne i nie zdąża na sąd, ale przeszedł ze śmierci do życia." 
John5:25 Ręczę i zapewniam was, że nadchodzi godzina, a [nawet] już jest, gdy umarli usłyszą głos Syna Bożego i ci, którzy usłyszą, ożyją." 
John5:26 Gdyż jak Ojciec ma życie sam w sobie, tak też sprawił, by Syn miał życie sam w sobie." 
John5:27 I powierzył Mu władzę sprawowania sądu, ponieważ jest [On] Synem Człowieczym." 
John5:28 Nie dziwcie się temu; nadchodzi bowiem godzina, kiedy wszyscy w grobach usłyszą Jego głos;" 
John5:29 i wyjdą ci, którzy czynili to, co dobre, ku zmartwychwstaniu [do] życia, a ci, którzy czynili to, co złe, ku zmartwychwstaniu [na] sąd." 
John5:30 Ja sam od siebie nie mogę nic czynić; jak słyszę, tak sądzę, a mój sąd jest sprawiedliwy, gdyż nie szukam swojej woli, lecz woli Tego, który Mnie posłał." 
John5:31 Jeśli Ja świadczę o sobie, moje świadectwo nie jest prawdziwe;" 
John5:32 jest Inny, który świadczy o Mnie, i wiem, że świadectwo, które składa o Mnie, jest prawdziwe." 
John5:33 Wy posłaliście do Jana i on złożył świadectwo prawdzie. 
John5:34 Ja zaś przyjmuję świadectwo nie od człowieka, ale mówię to, abyście wy byli zbawieni." 
John5:35 On był tą Lampą, która płonie i świeci, wy zaś do pewnego czasu cieszyliście się jego światłem." 
John5:36 Ja jednak mam świadectwo większe niż Jana; gdyż dzieła, które Ojciec powierzył mi do wykonania, te dzieła, których dokonuję, świadczą o Mnie, że Ojciec Mnie posłał." 
John5:37 Ojciec też, który Mnie posłał, złożył o Mnie świadectwo; Jego głosu nigdy nie usłyszeliście, Jego postaci nie oglądaliście" 
John5:38 ani nie macie Jego Słowa mieszkającego w was, stąd wy nie wierzycie Temu, którego On posłał." 
John5:39 Zgłębiacie Pisma, ponieważ wy sądzicie, że macie w nich życie wieczne, a tymczasem one składają świadectwo o Mnie;" 
John5:40 do Mnie jednak nie chcecie przyjść, aby mieć życie." 
John5:41 Nie przyjmuję chwały od ludzi," 
John5:42 ale przekonałem się, że wy nie macie w sobie miłości Bożej." 
John5:43 Ja przyszedłem w imieniu mojego Ojca i nie przyjmujecie Mnie; jeśli kto inny przyjdzie we własnym imieniu, tego przyjmiecie." 
John5:44 Jak możecie uwierzyć wy, którzy od siebie nawzajem przyjmujecie chwałę, a nie szukacie chwały pochodzącej od samego Boga?" 
John5:45 Przestańcie sądzić, że to Ja będę was oskarżał przed Ojcem; waszym oskarżycielem będzie Mojżesz, w którym wy pokładacie nadzieję." 
John5:46 Gdybyście bowiem wierzyli Mojżeszowi, wierzylibyście i Mnie, ponieważ on napisał o Mnie." 
John5:47 Jeśli jednak jego pismom nie wierzycie, jak uwierzycie moim słowom?" 
John6:1 Potem Jezus udał się na drugi brzeg Morza Galilejskiego, [czyli] Tyberiadzkiego." 
John6:2 Szedł zaś za Nim liczny tłum, ponieważ [ludzie] widzieli znaki, których dokonywał na niedomagających." 
John6:3 Jezus tymczasem wstąpił na wzgórze i tam usiadł wraz ze swoimi uczniami. 
John6:4 A była blisko Pascha, święto żydowskie." 
John6:5 Gdy Jezus podniósł oczy i zobaczył, że zbliża się do Niego liczny tłum, zwrócił się do Filipa: Skąd nakupimy chleba, by ci [ludzie] się najedli?" 
John6:6 Mówił to zaś, aby go wypróbować; sam bowiem już wiedział, co ma robić." 
John6:7 Filip odpowiedział Mu: Chleba za dwieście denarów nie wystarczy, aby każdy z nich otrzymał choć trochę." 
John6:8 [Na to] odezwał się jeden z Jego uczniów, Andrzej, brat Szymona Piotra:" 
John6:9 Jest tutaj chłopczyk, który ma pięć jęczmiennych chlebów i dwie rybki, lecz cóż to jest dla tak wielu?" 
John6:10 Jezus powiedział: Każcie ludziom usiąść. A było w tym miejscu dużo trawy. Usiedli więc mężczyźni w liczbie około pięciu tysięcy. 
John6:11 Jezus zatem wziął chleby, podziękował i rozdał siedzącym, podobnie [postąpił] z rybami – [dał] tyle, ile chcieli." 
John6:12 A gdy zostali nakarmieni, powiedział do swoich uczniów: Zbierzcie pozostałe kawałki, aby nic się nie zmarnowało!" 
John6:13 Zebrali więc i kawałkami z pięciu jęczmiennych chlebów, pozostałymi po jedzących, napełnili dwanaście koszy." 
John6:14 Gdy ludzie zobaczyli, jakiego dokonał znaku, zaczęli mówić [między sobą]: Ten naprawdę jest tym Prorokiem, który miał przyjść na świat." 
John6:15 Tymczasem Jezus, gdy poznał, że zamierzają przyjść i porwać Go po to, aby uczynić królem, znów sam jeden oddalił się na górę." 
John6:16 A gdy nastał wieczór, Jego uczniowie zeszli nad morze," 
John6:17 wsiedli do łodzi i wyruszyli na drugi brzeg morza, do Kafarnaum. Ciemność już zapadła, a Jezus jeszcze do nich nie dotarł." 
John6:18 Morze zaś burzyło się, [smagane] silnym wiatrem." 
John6:19 Wtedy, po przewiosłowaniu około dwudziestu pięciu lub trzydziestu stadiów, zobaczyli Jezusa, jak przechadza się po morzu i jest coraz bliżej łodzi – i przestraszyli się." 
John6:20 Lecz On odezwał się do nich: To Ja jestem, przestańcie się bać!" 
John6:21 Chętnie więc wzięli Go do łodzi, a łódź zaraz przybiła do brzegu, do którego zmierzali." 
John6:22 Nazajutrz tłum, który pozostał na drugim brzegu morza, zauważył, że nie było tam innej łódki poza tą jedną i że Jezus nie wszedł do łodzi wraz ze swoimi uczniami, lecz Jego uczniowie odpłynęli sami." 
John6:23 Tymczasem z Tyberiady przybyły inne łódki w pobliże tego miejsca, gdzie jedli chleb, nad którym Pan wypowiedział dziękczynienie." 
John6:24 Gdy więc tłum zauważył, że nie ma tam Jezusa ani Jego uczniów, wsiedli i oni do łódek i odpłynęli do Kafarnaum – w poszukiwaniu Jezusa." 
John6:25 A kiedy znaleźli Go po drugiej stronie morza, zapytali: Rabbi, kiedy tu przybyłeś?" 
John6:26 Jezus im odpowiedział: Ręczę i zapewniam was, szukacie Mnie nie dlatego, że widzieliście znaki, ale dlatego, że jedliście chleb i zostaliście nasyceni." 
John6:27 Trudźcie się nie o pokarm przemijalny, ale o pokarm trwały, ku życiu wiecznemu, który da wam Syn Człowieczy, gdyż na Nim Ojciec – Bóg – położył pieczęć." 
John6:28 Zapytali Go zatem: Co mamy robić, aby trudzić się dziełami Boga?" 
John6:29 W odpowiedzi Jezus powiedział im: To jest dzieło Boga: wierzcie w Tego, którego On posłał." 
John6:30 Powiedzieli więc do Niego: Jaki więc Ty możesz uczynić znak, abyśmy mogli [go] zobaczyć i uwierzyć Tobie? Czego dokonasz?" 
John6:31 Nasi ojcowie jedli mannę na pustyni, jak jest napisane: Dał im jeść chleb z nieba." 
John6:32 Wtedy Jezus im powiedział: Ręczę i zapewniam was, to nie Mojżesz dał wam chleb z nieba, ale mój Ojciec daje wam prawdziwy chleb z nieba." 
John6:33 Bo chlebem Bożym jest Ten, który zstępuje z nieba i daje światu życie." 
John6:34 Wówczas powiedzieli do Niego: Panie, dawaj nam zawsze tego chleba!" 
John6:35 Jezus powiedział im: Ja jestem chlebem życia; ten, kto przychodzi do Mnie, nigdy już nie zazna głodu, a ten, kto wierzy we Mnie, już nie zazna pragnienia." 
John6:36 Lecz powiedziałem wam: Chociaż zobaczyliście Mnie, nie wierzycie." 
John6:37 Wszystko, co Mi daje Ojciec, przyjdzie do Mnie, a tego, który do Mnie przychodzi, z pewnością nie odrzucę;" 
John6:38 zstąpiłem bowiem z nieba, nie aby czynić swoją wolę, ale wolę Tego, który Mnie posłał." 
John6:39 A to jest wola Tego, który Mnie posłał, abym z tego wszystkiego, co Mi dał, nic nie stracił, lecz wzbudził to w dniu ostatecznym." 
John6:40 Taka bowiem jest wola mojego Ojca, aby każdy, kto widzi Syna i wierzy w Niego, miał życie wieczne, a Ja go wzbudzę w dniu ostatecznym." 
John6:41 Wówczas Żydzi zaczęli szemrać przeciw Niemu, że powiedział: Ja jestem chlebem, który zstąpił z nieba." 
John6:42 I mówili: Czy to nie jest Jezus, syn Józefa, którego ojca i matkę my znamy? Jak [On] teraz może mówić: Zstąpiłem z nieba?" 
John6:43 Jezus im odpowiedział: Przestańcie szemrać między sobą! 
John6:44 Nikt nie może przyjść do Mnie, jeśli go nie pociągnie Ojciec, który Mnie posłał – a Ja go wzbudzę w dniu ostatecznym." 
John6:45 U proroków jest napisane: I będą wszyscy pouczeni przez Boga. Każdy, kto usłyszał od Ojca i przyjął pouczenie, przychodzi do Mnie." 
John6:46 Nie [oznacza to], że Ojca zobaczył ktoś [jeszcze] poza Tym, który jest od Boga – [bo] Ten tylko widział Ojca." 
John6:47 Ręczę i zapewniam was, kto wierzy we Mnie, ma życie wieczne." 
John6:48 Ja jestem chlebem życia. 
John6:49 Wasi ojcowie jedli na pustyni mannę – i poumierali; 
John6:50 to jest chleb, który zstępuje z nieba, aby każdy, kto z Niego spożyje – nie umarł." 
John6:51 Ja jestem chlebem żywym, który zstąpił z nieba; jeśli ktoś spożyje z tego chleba, żyć będzie na wieki; a chlebem, który Ja dam za życie świata, jest moje ciało." 
John6:52 Żydzi zaczęli więc sprzeczać się między sobą i mówić: Jak On może nam dać spożyć swoje ciało? 
John6:53 Jezus więc odpowiedział im: Ręczę i zapewniam was, jeśli nie spożyjecie ciała Syna Człowieczego i nie napijecie się Jego krwi, nie macie w sobie życia." 
John6:54 Kto karmi się moim ciałem i pije moją krew, ma życie wieczne, a Ja go wzbudzę w dniu ostatecznym." 
John6:55 Gdyż moje ciało jest prawdziwym pokarmem, a moja krew jest prawdziwym napojem." 
John6:56 Kto karmi się moim ciałem i pije moją krew, trwa we Mnie, a Ja w nim." 
John6:57 Jak Mnie posłał Ojciec, który żyje, a Ja żyję przez Ojca, tak też karmiący się Mną – taki będzie żył przeze Mnie." 
John6:58 To jest chleb, który zstąpił z nieba – nie jak spożyli ojcowie i pomarli; kto karmi się tym chlebem, żyć będzie na wieki." 
John6:59 To powiedział w synagodze, gdy nauczał w Kafarnaum." 
John6:60 Po wysłuchaniu tego wielu spośród Jego uczniów stwierdziło: Twarda jest ta mowa, kto zdoła jej słuchać?" 
John6:61 Jezus zaś, świadom w sobie samym, że Jego uczniowie szemrają z tego powodu, powiedział do nich: Czy to was zraża?" 
John6:62 [Co] więc, jeśli zobaczycie Syna Człowieczego wstępującego tam, gdzie był wcześniej?" 
John6:63 Duch jest Tym, który ożywia, ciało w niczym nie pomaga; słowa, które Ja wam powiedziałem, są duchem i są życiem." 
John6:64 Są jednak pośród was tacy, którzy nie wierzą. Jezus bowiem od początku był świadom, kim są ci, którzy nie wierzą, i kim jest ten, który Go wyda." 
John6:65 I dodał: Dlatego wam powiedziałem, że nikt nie może przyjść do Mnie, jak tylko ten, któremu zostało to dane przez Ojca." 
John6:66 Odtąd wielu spośród Jego uczniów zawróciło i już z Nim nie chodziło. 
John6:67 Wówczas Jezus powiedział do Dwunastu: Czy i wy chcecie odejść? 
John6:68 Szymon Piotr odpowiedział Mu: Panie! Do kogo odejdziemy? [Ty] masz słowa życia wiecznego. 
John6:69 My zaś uwierzyliśmy i jesteśmy pewni, że Ty jesteś Świętym Boga." 
John6:70 Jezus odpowiedział im: Czy nie Ja was Dwunastu wybrałem? A jeden z was jest diabłem. 
John6:71 Mówił to zaś o Judaszu, [synu] Szymona Iskariota, gdyż ten – jeden z Dwunastu – miał Go wydać." 
John7:1 Potem zaś Jezus obchodził Galileę; nie chciał bowiem chodzić po Judei, gdyż Żydzi usiłowali Go zabić." 
John7:1 Potem zaś Jezus obchodził Galileę; nie chciał bowiem chodzić po Judei, gdyż Żydzi usiłowali Go zabić." 
John7:2 Tymczasem blisko było żydowskie Święto Namiotów. 
John7:3 Jego bracia powiedzieli więc do Niego: Odejdź stąd i idź do Judei, aby także Twoi uczniowie zobaczyli dzieła, których dokonujesz." 
John7:3 Jego bracia powiedzieli więc do Niego: Odejdź stąd i idź do Judei, aby także Twoi uczniowie zobaczyli dzieła, których dokonujesz." 
John7:4 Nikt bowiem nie czyni nic w ukryciu, jeśli zależy mu na jawności. Skoro te rzeczy czynisz, objaw się światu." 
John7:5 Bo nawet Jego bracia nie wierzyli w Niego. 
John7:6 Jezus więc powiedział im: Mój czas jeszcze nie nastał, wasz czas natomiast jest zawsze odpowiedni." 
John7:7 Was świat nie może nienawidzić, Mnie zaś nienawidzi, ponieważ Ja świadczę o nim, że jego dzieła są niegodziwe." 
John7:8 Wy idźcie na święto; Ja nie idę na to święto, gdyż mój czas jeszcze się nie wypełnił." 
John7:9 Po tych słowach sam pozostał w Galilei. 
John7:10 A gdy Jego bracia udali się na święto, wówczas i On poszedł, nie jawnie, lecz jakby po kryjomu." 
John7:11 Żydzi tymczasem szukali Go [w czasie] święta i rozpytywali: Gdzie On jest? 
John7:12 Ponadto wśród tłumów wiele było o Nim szeptania. Jedni mówili: Jest dobry; inni natomiast mówili: Nie, raczej zwodzi tłum." 
John7:13 Nikt jednak nie mówił o Nim z ufną odwagą z obawy przed Żydami. 
John7:14 A gdy już minęła połowa świąt, Jezus wszedł do świątyni i zaczął nauczać." 
John7:15 Dziwili się zatem Żydzi i mówili: Skąd On zna Pisma, skoro jest niewykształcony?" 
John7:16 Jezus więc odpowiedział im: Moja nauka nie jest moja, lecz Tego, który Mnie posłał." 
John7:17 Jeśli ktoś chce pełnić Jego wolę, pozna, czy ta nauka jest z Boga, czy też Ja mówię sam od siebie." 
John7:18 Kto sam od siebie mówi, szuka własnej chwały; kto natomiast szuka chwały tego, który go posłał, ten jest szczery i nie ma w nim nieprawości." 
John7:19 Czy nie Mojżesz dał wam Prawo? A nikt z was nie zachowuje Prawa. Dlaczego próbujecie Mnie zabić? 
John7:20 Tłum odpowiedział: Masz demona! Kto próbuje Cię zabić? 
John7:21 Jezus im odpowiedział: Dokonałem jednego dzieła i wszyscy się dziwicie. 
John7:22 Dlatego Mojżesz dał wam obrzezanie – nie że jest ono od Mojżesza, ale od ojców – i w szabat obrzezujecie człowieka." 
John7:23 Jeśli człowiek przyjmuje obrzezanie w szabat, aby nie zostało naruszone Prawo Mojżesza, [wy] burzycie się na Mnie, że w szabat uzdrowiłem całego człowieka?" 
John7:24 Przestańcie sądzić z pozorów, lecz sądźcie sprawiedliwym sądem." 
John7:25 Wtedy niektórzy z mieszkańców Jerozolimy zaczęli się zastanawiać: Czy to nie jest Ten, którego próbują zabić?" 
John7:26 A oto z ufną odwagą przemawia i nic Mu nie mówią. Czyżby przełożeni naprawdę uznali, że On jest Chrystusem?" 
John7:27 O Nim jednak wiemy, skąd jest; gdy zaś przyjdzie Chrystus, nikt nie będzie wiedział, skąd jest." 
John7:28 Jezus więc, ucząc w świątyni, zawołał: Znacie Mnie i wiecie, skąd jestem, a jednak nie przyszedłem od siebie samego, lecz prawdomówny jest Ten, który Mnie posłał, a którego wy nie znacie." 
John7:29 Ja Go znam, ponieważ od Niego jestem – On Mnie posłał." 
John7:30 Starali się więc Go schwytać, lecz nikt nie położył na Nim ręki, gdyż jeszcze nie nadeszła Jego godzina." 
John7:31 Wielu jednak z tłumu uwierzyło w Niego i mówiło: Czy Chrystus, gdy przyjdzie, dokona więcej znaków, niż Ten ich dokonał?" 
John7:32 Faryzeusze usłyszeli, że tłum tak o Nim szepce, stąd arcykapłani i faryzeusze posłali podwładnych, aby Go schwytali." 
John7:33 Jezus więc powiedział: Jeszcze przez krótki czas jestem z wami, a [potem] odchodzę do Tego, który Mnie posłał." 
John7:34 Będziecie Mnie szukać, lecz Mnie nie znajdziecie, a tam, gdzie Ja jestem, wy nie zdołacie przyjść." 
John7:35 Rozmawiali zatem Żydzi między sobą: Dokąd On się wybiera, że my Go nie znajdziemy? Czyżby zamierzał udać się do diaspory greckiej i nauczać Greków?" 
John7:36 Co znaczy to zdanie, które wypowiedział: Będziecie Mnie szukać, lecz Mnie nie znajdziecie, a tam, gdzie Ja jestem, wy nie zdołacie przyjść?" 
John7:37 W ostatnim natomiast, wielkim dniu święta Jezus stanął i [głośno] zawołał: Jeśli ktoś pragnie, niech przyjdzie do Mnie i pije." 
John7:38 Kto wierzy we Mnie, jak głosi Pismo, z jego wnętrza popłyną rzeki wody żywej." 
John7:39 To zaś powiedział o Duchu, którego mieli otrzymać ci, którzy w Niego uwierzyli; jeszcze bowiem nie było Ducha, gdyż Jezus nie został jeszcze uwielbiony." 
John7:40 Po usłyszeniu tych słów niektórzy spośród tłumu zaczęli mówić: On naprawdę jest tym Prorokiem. 
John7:41 Inni utrzymywali: On jest tym Chrystusem! Inni z kolei mówili: Czy Chrystus ma przyjść z Galilei? 
John7:42 Czy Pismo nie mówi, że Chrystus ma pochodzić z nasienia Dawida i z Betlejem, miasteczka, w którym mieszkał Dawid?" 
John7:43 Z Jego powodu doszło więc w tłumie do rozłamu. 
John7:44 Niektórzy z nich chcieli Go nawet schwytać, ale nikt nie położył na Nim rąk." 
John7:45 Przyszli więc podwładni do arcykapłanów i faryzeuszów, a ci ich zapytali: Dlaczego nie przyprowadziliście Go?" 
John7:46 Podwładni odpowiedzieli: Nigdy jeszcze żaden człowiek nie przemawiał tak, jak ten człowiek." 
John7:47 Faryzeusze odpowiedzieli im: Czy i wy daliście się zwieść? 
John7:48 Czy ktoś spośród przełożonych lub spośród faryzeuszów uwierzył w Niego? 
John7:49 A ten tłum, który nie zna Prawa – są przeklęci." 
John7:50 [Wtedy] odezwał się do nich Nikodem, który wcześniej przyszedł do Niego, jeden z nich:" 
John7:51 Czy nasze Prawo sądzi człowieka, jeśli go najpierw nie przesłucha i nie pozna, co czyni?" 
John7:52 Odpowiedzieli mu: Czy i ty jesteś z Galilei? Zbadaj, a zobaczysz, że z Galilei nie wywodzi się żaden prorok." 
John7:53 I rozeszli się – każdy do swojego domu. 
John8:1 Jezus zaś udał się na Górę Oliwną," 
John8:2 lecz wczesnym rankiem znów zjawił się w świątyni i cały lud zaczął schodzić się do Niego, [On] zaś usiadł i nauczał ich." 
John8:3 Wtedy znawcy Prawa i faryzeusze przyprowadzili kobietę schwytaną na cudzołóstwie, postawili ją pośrodku" 
John8:4 i powiedzieli do Niego: Nauczycielu, tę kobietę schwytano w chwili, gdy cudzołożyła." 
John8:5 Mojżesz w Prawie nakazał nam takie kamienować. A Ty co mówisz? 
John8:6 To zaś mówili, by wystawić Go na próbę i by mieć powód do oskarżenia Go. Jezus zaś pochylił się i zaczął pisać palcem po ziemi." 
John8:7 A gdy tak nalegali z pytaniem Go, wyprostował się i powiedział do nich: Kto z was jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci w nią kamieniem." 
John8:8 Potem znów pochylił się i pisał po ziemi. 
John8:9 Gdy to usłyszeli, zaczęli wychodzić jeden po drugim, poczynając od starszych, aż został On sam i kobieta stojąca pośrodku." 
John8:10 Wtedy Jezus wyprostował się i powiedział do niej: Kobieto, gdzie [oni] są? Nikt cię nie potępił?" 
John8:11 Odpowiedziała: Nikt, Panie! A Jezus: Ja też cię nie potępiam. Idź i odtąd już nie grzesz." 
John8:12 Jezus więc znów skierował do nich słowa: Ja jestem światłem świata; kto idzie za Mną, na pewno nie będzie błądził w ciemności, lecz będzie miał światło życia." 
John8:13 Wówczas faryzeusze powiedzieli do Niego: Ty sam o sobie świadczysz; Twoje świadectwo nie jest prawdziwe. 
John8:14 Jezus im odpowiedział: Nawet jeśli Ja świadczę o sobie samym, moje świadectwo jest prawdziwe, gdyż wiem, skąd przybyłem i dokąd zmierzam; wy natomiast nie wiecie, skąd przychodzę i dokąd zmierzam." 
John8:15 Wy sądzicie według ciała, Ja nikogo nie sądzę." 
John8:16 A nawet jeśli Ja sądzę, mój sąd jest słuszny, gdyż nie jestem sam, lecz [jestem] Ja i Ojciec, który Mnie posłał." 
John8:17 W waszym Prawie też napisano, że świadectwo dwóch ludzi jest prawdziwe." 
John8:18 Ja jestem tym, który świadczy o sobie samym, i świadczy o Mnie Ojciec, który Mnie posłał." 
John8:19 Zaczęli Go zatem pytać: Gdzie jest Twój Ojciec? Jezus im odpowiedział: Ani Mnie nie znacie, ani mojego Ojca. Gdybyście Mnie poznali, poznalibyście i mego Ojca." 
John8:20 Te słowa wypowiedział przy skarbonie, gdy nauczał w świątyni – i nikt Go nie schwytał, gdyż jeszcze nie nadeszła Jego godzina." 
John8:21 Ponownie zatem powiedział do nich: Ja odchodzę; będziecie Mnie szukać i poumieracie w swoim grzechu – dokąd Ja odchodzę, wy nie zdołacie przyjść." 
John8:22 Żydzi zaczęli więc zastanawiać się: Czyżby chciał odebrać sobie życie, że mówi: Dokąd Ja odchodzę, wy nie zdołacie przyjść?" 
John8:23 A On ciągnął dalej: Wy jesteście z niskości, Ja jestem z wysoka; wy jesteście z tego świata, a Ja nie jestem z tego świata." 
John8:24 Powiedziałem wam więc, że poumieracie w swoich grzechach. Jeśli bowiem nie uwierzycie, że to Ja jestem, umrzecie w swoich grzechach." 
John8:25 Pytali Go zatem: Kim Ty jesteś? Jezus im na to: Przede wszystkim tym, za kogo się podaję." 
John8:26 Wiele mam o was do powiedzenia i do sądzenia, lecz Ten, który Mnie posłał, jest prawdomówny, a Ja to, co usłyszałem od Niego, mówię wobec świata." 
John8:27 Nie zrozumieli [jednak], że mówił im o Ojcu." 
John8:28 Wówczas Jezus powiedział do nich: Gdy wywyższycie Syna Człowieczego, wtedy poznacie, że to Ja jestem i że sam z siebie nic nie czynię, lecz mówię tak, jak Mnie nauczył Ojciec." 
John8:29 A Ten, który Mnie posłał, jest ze Mną; nie zostawił Mnie samego, gdyż Ja zawsze czynię to, co się Jemu podoba." 
John8:30 Gdy to mówił, wielu w Niego uwierzyło." 
John8:31 Jezus zatem powiedział do Żydów, którzy w Niego uwierzyli: Jeśli wy wytrwacie w moim Słowie, to prawdziwie jesteście moimi uczniami –" 
John8:32 i poznacie prawdę, a prawda was wyzwoli." 
John8:33 Odpowiedzieli Mu: Jesteśmy nasieniem Abrahama i nigdy nie byliśmy niczyimi niewolnikami. Jak możesz mówić: Staniecie się wolni? 
John8:34 Jezus im odpowiedział: Ręczę i zapewniam was, każdy, kto czyni grzech, jest niewolnikiem grzechu." 
John8:35 A niewolnik nie zostaje w domu na zawsze – to syn zostaje na zawsze. 
John8:36 Jeśli więc Syn was wyzwoli, będziecie naprawdę wolni." 
John8:37 Wiem, że jesteście nasieniem Abrahama, lecz usiłujecie Mnie zabić, gdyż nie ma w was miejsca dla mojego Słowa." 
John8:38 Mówię to, co Ja widziałem u Ojca – i wy też czynicie to, co słyszeliście od ojca." 
John8:39 Odpowiedzieli Mu: Naszym ojcem jest Abraham. Jezus na to: Gdybyście byli dziećmi Abrahama, postępowalibyście tak, jak Abraham." 
John8:40 Teraz zaś usiłujecie Mnie zabić – człowieka, który powiedział wam prawdę usłyszaną od Boga; tego Abraham nie czynił." 
John8:41 Wy postępujecie tak, jak wasz ojciec. Powiedzieli Mu więc: My nie zostaliśmy zrodzeni z nierządu; mamy jednego Ojca – Boga." 
John8:42 Jezus powiedział im: Gdyby Bóg był waszym Ojcem, kochalibyście Mnie, gdyż Ja wyszedłem od Boga i oto jestem. Nie przyszedłem bowiem od siebie samego, ale On Mnie posłał." 
John8:43 Dlaczego nie rozumiecie mojej mowy? Dlatego, że nie jesteście w stanie słuchać mojego Słowa." 
John8:44 Waszym ojcem jest diabeł – i chcecie zaspokajać żądze waszego ojca. On od początku był mordercą i nie wytrwał w prawdzie, gdyż w nim nie ma prawdy. Gdy wypowiada kłamstwo, przemawia we własnym [języku], gdyż jest kłamcą, a nawet jego ojcem." 
John8:45 Co do Mnie natomiast, ponieważ mówię prawdę, nie wierzycie Mi." 
John8:46 Kto z was może dowieść Mi grzechu? Jeśli mówię prawdę, dlaczego wy Mi nie wierzycie?" 
John8:47 Kto jest z Boga, słucha słów Bożych; wy dlatego nie słuchacie, że nie jesteście z Boga." 
John8:48 Żydzi odpowiedzieli Mu: Czy my nie mamy racji, że jesteś Samarytaninem i masz demona?" 
John8:49 Jezus na to: Ja nie mam demona, ale czczę mojego Ojca, a wy mnie znieważacie." 
John8:50 Ja jednak nie szukam własnej chwały. Jest Ten, który jej szuka – i sądzi." 
John8:51 Ręczę i zapewniam was, jeśli ktoś zachowa moje Słowo, śmierci nie ujrzy na wieki." 
John8:52 Wówczas Żydzi powiedzieli Mu: Teraz jesteśmy pewni, że masz demona. Abraham umarł i prorocy, a Ty mówisz: Jeśli ktoś zachowa moje Słowo, nie zazna śmierci na wieki." 
John8:53 Czy Ty jesteś większy od naszego ojca, Abrahama, który umarł? Także prorocy umarli. Kogo z siebie czynisz?" 
John8:54 Jezus odpowiedział: Jeśli Ja sam siebie otaczam chwałą, moja chwała jest niczym. To mój Ojciec otacza Mnie chwałą, [Ten], o którym mówicie: Jest naszym Bogiem." 
John8:55 Nie poznaliście Go też, Ja natomiast Go znam; a gdybym powiedział, że Go nie znam, byłbym podobnym do was kłamcą – ale znam Go i zachowuję Jego Słowo." 
John8:56 Abraham, wasz ojciec, był szczęśliwy, że zobaczy mój dzień; zobaczył też – i ucieszył się." 
John8:57 Żydzi więc powiedzieli do Niego: Nie masz jeszcze pięćdziesięciu lat, a widziałeś Abrahama?" 
John8:58 Wówczas Jezus odpowiedział: Ręczę i zapewniam was, zanim powstał Abraham, Ja jestem." 
John8:59 Wtedy podnieśli kamienie, aby rzucić w Niego, Jezus jednak ukrył się i wyszedł ze świątyni." 
John9:1 Przechodząc, zobaczył człowieka niewidomego od urodzenia." 
John9:2 Wtedy Jego uczniowie zapytali Go: Rabbi, kto zgrzeszył, on czy jego rodzice, że urodził się niewidomy?" 
John9:3 Jezus odpowiedział: Ani on nie zgrzeszył, ani jego rodzice, ale [stało się to po to], aby objawiły się na nim dzieła Boga." 
John9:4 Trzeba nam wykonywać dzieła Tego, który Mnie posłał, dopóki jest dzień; nadchodzi noc, gdy nikt nie będzie mógł działać." 
John9:5 Póki jestem na świecie, jestem światłem świata." 
John9:6 Po tych słowach splunął na ziemię, ze śliny uczynił błoto i posmarował mu tym błotem oczy." 
John9:7 Następnie powiedział do niego: Idź, obmyj się w sadzawce Siloe (co znaczy: Posłany). Odszedł więc, obmył się i wrócił, widząc." 
John9:8 Wówczas sąsiedzi oraz ci, którzy go przedtem widywali jako żebraka, mówili: Czy to nie ten, który siadywał i żebrał?" 
John9:9 Jedni mówili, że to jest ten, inni twierdzili, że nie, ale że jest do niego podobny. Natomiast on potwierdzał: To ja jestem." 
John9:10 Pytali go zatem: Jak więc otworzyły ci się oczy? 
John9:11 Wówczas odpowiedział: Człowiek, którego zwą Jezus, zrobił błoto, posmarował mi oczy i powiedział mi: Idź do Siloe i obmyj się. Poszedłem więc i gdy obmyłem się, odzyskałem wzrok." 
John9:12 Zapytali go: Gdzie On jest? Odpowiedział: Nie wiem. 
John9:13 Zaprowadzili go zatem – wcześniej niewidomego – do faryzeuszów. 
John9:14 A właśnie tego dnia, kiedy Jezus zrobił błoto i otworzył jego oczy, był szabat." 
John9:15 Wtedy z kolei faryzeusze pytali go, w jaki sposób odzyskał wzrok. On zaś powiedział im: Nałożył mi błoto na oczy, obmyłem się i widzę." 
John9:16 Niektórzy z faryzeuszów zaczęli zatem twierdzić: Ten człowiek nie jest od Boga, bo nie zachowuje szabatu. Inni natomiast byli zdania: Jak może grzeszny człowiek czynić takie znaki? I doszło między nimi do rozłamu." 
John9:17 Ponownie więc zwrócili się do niewidomego: Co ty sądzisz o Nim, jako że otworzył ci oczy? A on odpowiedział: Jest prorokiem." 
John9:18 Żydzi jednak nie uwierzyli, że był on niewidomy i odzyskał wzrok, dopóki nie przywołali rodziców tego, który mógł już widzieć." 
John9:19 I zapytali ich: Czy to jest wasz syn, o którym mówicie, że urodził się niewidomy? Jak więc [to się stało], że teraz widzi?" 
John9:20 Rodzice więc odpowiedzieli: Wiemy, że to jest nasz syn i że urodził się niewidomy;" 
John9:21 lecz jak [to się stało], że teraz widzi – nie wiemy; nie wiemy też, kto otworzył mu oczy. Zapytajcie jego, ma swoje lata, niech powie sam za siebie." 
John9:22 Tak powiedzieli jego rodzice, gdyż bali się Żydów; Żydzi bowiem już wcześniej podjęli decyzję między sobą, że jeśli ktoś uzna Go za Chrystusa, zostanie wyłączony z synagogi." 
John9:23 Dlatego jego rodzice powiedzieli: Ma swoje lata, jego zapytajcie." 
John9:24 Ponownie więc przywołali człowieka, który był niewidomy, i powiedzieli do niego: Oddaj chwałę Bogu; my wiemy, że ten człowiek jest grzesznikiem." 
John9:25 A on odpowiedział: Czy jest grzesznikiem – nie wiem; wiem jedno: Byłem niewidomy, a teraz widzę." 
John9:26 Zapytali go więc: Co ci uczynił? Jak otworzył ci oczy? 
John9:27 Odpowiedział im: Już wam powiedziałem, lecz nie usłuchaliście. Co jeszcze chcecie słyszeć? Czy i wy chcecie zostać Jego uczniami?" 
John9:28 Wtedy go znieważyli: Ty jesteś Jego uczniem, my jesteśmy uczniami Mojżesza." 
John9:29 My wiemy, że Bóg przemówił do Mojżesza, Ten natomiast – nie wiemy, skąd jest." 
John9:30 W odpowiedzi człowiek powiedział im: A to dziwne, że wy nie wiecie, skąd On jest, a [On] otworzył mi oczy." 
John9:31 Wiemy, że Bóg grzeszników nie wysłuchuje, ale jeśli ktoś jest bogobojny i pełni Jego wolę – tego wysłuchuje." 
John9:32 Od wieków nie słyszano, aby ktoś otworzył oczy niewidomemu od urodzenia." 
John9:33 Gdyby ten nie był od Boga, nie mógłby nic zrobić." 
John9:34 Wtedy odpowiedzieli mu: Urodziłeś się cały w grzechach – i ty nas pouczasz? I wyrzucili go. 
John9:35 Jezus usłyszał, że go wyrzucili, i gdy go znalazł, zapytał: Czy ty wierzysz w Syna Człowieczego?" 
John9:36 On zaś na to: Kto to jest, Panie, abym mógł w Niego uwierzyć?" 
John9:37 Jezus powiedział mu: Jest nim Ten, którego już widziałeś, a który z tobą rozmawia." 
John9:38 A on: Wierzę, Panie! I złożył mu pokłon." 
John9:39 Wtedy Jezus powiedział: Przyszedłem na ten świat na sąd, aby niewidomi przejrzeli, a ci, którzy widzą, stali się niewidomi." 
John9:40 Gdy to usłyszeli obecni przy Nim faryzeusze, zapytali: Czy i my jesteśmy niewidomi?" 
John9:41 Jezus im odpowiedział: Gdybyście byli niewidomi, nie mielibyście grzechu. Teraz jednak mówicie: Widzimy – dlatego grzech wasz trwa." 
John10:1 Ręczę i zapewniam was, kto nie wchodzi do zagrody dla owiec przez bramę, lecz wdziera się skądinąd, ten jest złodziejem i zbójcą." 
John10:2 Kto zaś wchodzi przez bramę, jest pasterzem owiec." 
John10:3 Temu odźwierny otwiera, a owce słuchają jego głosu; i woła swe owce po imieniu, i wyprowadza je." 
John10:4 Gdy wszystkie swoje wypuści, idzie przed nimi, a owce idą za nim, gdyż znają jego głos." 
John10:5 Za obcym jednak nie pójdą, ale uciekną od niego, ponieważ nie znają głosu obcych." 
John10:6 Jezus opowiedział im to porównanie, lecz oni nie zrozumieli, co znaczy to, o czym im mówił." 
John10:7 Wówczas Jezus znów im powiedział: Ręczę i zapewniam was, Ja jestem bramą dla owiec." 
John10:8 Wszyscy, ilu ich przyszło przede Mną, są złodziejami i zbójcami, lecz nie posłuchały ich owce." 
John10:9 Ja jestem bramą; jeśli ktoś wejdzie przeze Mnie, będzie zbawiony; i wejdzie, i wyjdzie – i znajdzie pastwisko." 
John10:10 Złodziej przychodzi tylko po to, by kraść, zarzynać i tracić. Ja przyszedłem, aby miały życie i to w obfitości." 
John10:11 Ja jestem dobrym pasterzem. Dobry pasterz kładzie za owce swoją duszę. 
John10:12 Najemnik, który nie jest pasterzem, którego owce nie są własnością, gdy widzi zbliżającego się wilka, porzuca owce i ucieka – a wilk porywa je i rozprasza –" 
John10:13 ponieważ jest najemnikiem i nie zależy mu na owcach. 
John10:14 Ja jestem dobrym pasterzem, znam moje [owce] i moje Mnie znają," 
John10:15 jak Ojciec zna Mnie i Ja znam Ojca – i duszę swoją kładę za owce. 
John10:16 Mam też inne owce, które nie są z tej zagrody; te również muszę przyprowadzić, i będą słuchać mojego głosu, i powstanie jedno stado, jeden pasterz." 
John10:17 Ojciec dlatego Mnie kocha, że Ja kładę swoją duszę, aby ją znowu wziąć." 
John10:18 Nikt mi jej nie odbiera, lecz Ja kładę ją sam z siebie. Mam władzę ją położyć i mam władzę znów ją wziąć; takie polecenie otrzymałem od mojego Ojca." 
John10:19 Z powodu tych słów znów powstał rozłam między Żydami. 
John10:20 Wielu spośród nich mówiło: Demona ma i szaleje. Dlaczego Go słuchacie? 
John10:21 Inni mówili: To nie są słowa opętanego. Czy demon może otwierać niewidomym oczy? 
John10:22 Obchodzono wtedy w Jerozolimie rocznicę poświęcenia świątyni; była zima 
John10:23 i Jezus przechadzał się po świątyni, po portyku Salomona." 
John10:24 Żydzi obstąpili Go więc i pytali: Jak długo będziesz trzymał w niepewności nasze dusze? Jeśli Ty jesteś Chrystusem, powiedz nam otwarcie." 
John10:25 Jezus odpowiedział im: Powiedziałem wam, lecz nie wierzycie; dzieła, których Ja dokonuję w imieniu mojego Ojca – te świadczą o Mnie;" 
John10:26 ale wy nie wierzycie, gdyż nie jesteście z moich owiec." 
John10:27 Moje owce słuchają mojego głosu i Ja znam je, a one idą za Mną." 
John10:28 I Ja daję im życie wieczne, i nie zginą na wieki, i nikt nie wyrwie ich z mojej ręki." 
John10:29 Ojciec mój, który mi je dał, jest większy od wszystkich i nikt nie zdoła ich wydrzeć z ręki Ojca." 
John10:30 Ja i Ojciec jesteśmy jedno. 
John10:31 Żydzi znów chwycili za kamienie, aby Go ukamienować." 
John10:32 Wtedy Jezus zapytał ich: Pokazałem wam wiele dobrych dzieł [pochodzących] od mojego Ojca; za które z tych dzieł chcecie Mnie ukamienować? 
John10:33 Żydzi odpowiedzieli Mu: Nie chcemy Cię ukamienować za dobre dzieło, ale za bluźnierstwo i za to, że Ty, chociaż jesteś człowiekiem, czynisz siebie Bogiem." 
John10:34 Jezus im odpowiedział: Czy w waszym Prawie nie zostało napisane: Ja powiedziałem: Jesteście bogami? 
John10:35 Jeśli nazwał bogami tych, do których stało się Słowo Boże – a Pismo nie może być naruszone –" 
John10:36 do Tego, którego Ojciec poświęcił i posłał na świat, wy mówicie: Bluźnisz, dlatego że powiedziałem: Jestem Synem Boga?" 
John10:37 Jeśli nie dokonuję dzieł mojego Ojca, nie wierzcie Mi;" 
John10:38 jeśli jednak dokonuję, to choćbyście Mi nie wierzyli, wierzcie dziełom, abyście poznali i zrozumieli, że we Mnie jest Ojciec, a Ja w Ojcu." 
John10:39 Znów zatem starali się Go schwytać, ale wymknął się im z ręki." 
John10:40 I znów odszedł za Jordan, na miejsce, gdzie dawniej chrzcił Jan, i tam pozostał." 
John10:41 A wielu przychodziło do Niego i mówiło: Jan wprawdzie nie dokonał żadnego znaku, ale wszystko, co Jan o Nim powiedział, było prawdą." 
John10:42 I wielu tam w Niego uwierzyło. 
John11:1 Był zaś pewien chory, Łazarz z Betanii, wioski Marii i Marty, jej siostry." 
John11:2 Była to ta Maria, która namaściła Pana mirrą i otarła Jego stopy swoimi włosami – jej [to] brat Łazarz chorował." 
John11:3 Siostry posłały więc do Niego wiadomość: Panie, oto ten, którego kochasz, choruje." 
John11:4 Gdy Jezus to usłyszał, powiedział: Ta choroba nie jest na śmierć, lecz na chwałę Bożą, aby Syn Boży był przez nią uwielbiony." 
John11:5 Jezus zaś kochał Martę, jej siostrę i Łazarza." 
John11:6 Gdy więc usłyszał, że choruje, to jeszcze dwa dni pozostał w miejscu, gdzie przebywał," 
John11:7 a dopiero potem powiedział do swoich uczniów: Chodźmy znów do Judei. 
John11:7 a dopiero potem powiedział do swoich uczniów: Chodźmy znów do Judei. 
John11:8 Uczniowie powiedzieli: Rabbi! Dopiero co Żydzi próbowali Cię ukamienować, a znów tam idziesz?" 
John11:9 Jezus odpowiedział: Czy dzień nie składa się z dwunastu godzin? Jeśli ktoś chodzi za dnia, nie potyka się, gdyż widzi światło tego świata." 
John11:10 Jeśli jednak ktoś chodzi w nocy, potyka się, ponieważ nie ma w sobie światła." 
John11:11 Po tych słowach dodał: Łazarz, nasz przyjaciel, zasnął; ale idę zbudzić go ze snu." 
John11:12 Uczniowie więc powiedzieli do Niego: Panie! Skoro zasnął, wyzdrowieje." 
John11:13 Jezus jednak miał na myśli jego śmierć; oni natomiast myśleli, że mówi o zwykłym śnie." 
John11:14 Wtedy Jezus powiedział im wyraźnie: Łazarz umarł; 
John11:15 i cieszę się ze względu na was – abyście uwierzyli – że Mnie tam nie było; lecz chodźmy do niego. 
John11:16 Wówczas Tomasz, zwany Bliźniakiem, powiedział do współuczniów: Chodźmy i my, abyśmy z nim pomarli." 
John11:17 Po przybyciu Jezus zastał go już od czterech dni leżącego w grobie. 
John11:18 A Betania była blisko Jerozolimy, [odległa] o około piętnaście stadiów." 
John11:19 Wielu zaś spośród Żydów zeszło się u Marty i Marii, aby je pocieszyć po [stracie] brata." 
John11:20 Gdy więc Marta usłyszała, że Jezus idzie, wyszła Mu na spotkanie; Maria zaś siedziała w domu." 
John11:21 Marta zatem powiedziała do Jezusa: Panie! Gdybyś tu był, nie umarłby mój brat." 
John11:22 Ale i teraz wiem, że o cokolwiek poprosiłbyś Boga – da ci to Bóg." 
John11:23 Jezus do niej: Zmartwychwstanie twój brat. 
John11:24 Marta na to: Wiem, że zmartwychwstanie – przy zmartwychwstaniu, w dniu ostatecznym." 
John11:25 Jezus powiedział jej: Ja jestem zmartwychwstaniem i życiem; kto wierzy we Mnie, choćby nawet umarł – żyć będzie." 
John11:26 A każdy, kto żyje i wierzy we Mnie, nie umrze na wieki. Czy wierzysz w to?" 
John11:27 Odpowiedziała: Tak, Panie! Ja wierzę, że Ty jesteś Chrystusem, Synem Boga, który miał przyjść na świat." 
John11:28 A gdy to powiedziała, odeszła i zawołała swoją siostrę Marię, mówiąc jej dyskretnie: Nauczyciel tu jest i woła cię." 
John11:29 Ta zaś, gdy tylko to usłyszała, wstała śpiesznie i poszła do Niego." 
John11:30 Jezus natomiast nie wszedł do wioski, lecz był jeszcze w tym miejscu, gdzie spotkała Go Marta." 
John11:31 Żydzi więc, którzy byli z nią w domu i pocieszali ją, widząc, że Maria szybko wstała i wyszła, ruszyli za nią, myśląc, że idzie do grobu, aby tam płakać." 
John11:32 Maria tymczasem, gdy przyszła tam, gdzie był Jezus, i zobaczyła Go, upadła Mu do stóp, mówiąc Mu: Panie, gdybyś tu był, nie umarłby mój brat." 
John11:33 Jezus więc, widząc ją, jak płacze, i jak płaczą Żydzi, którzy z nią przyszli, wzruszył się w duchu i przejął się." 
John11:34 Następnie zapytał: Gdzie go położyliście? Powiedzieli: Panie, chodź i zobacz." 
John11:35 Jezus zapłakał. 
John11:36 Żydzi zaczęli mówić: Patrzcie, jak go kochał." 
John11:37 Niektórzy zaś z nich powiedzieli: Czy ten, który otworzył niewidomemu oczy, nie mógł sprawić, aby i ten nie umarł?" 
John11:38 Jezus zatem, ponownie wzruszony w sobie, poszedł do grobu. A była [to] grota i kamień leżał na niej." 
John11:39 Jezus polecił: Usuńcie ten kamień! Wtedy odezwała się Marta, siostra zmarłego: Panie! Już cuchnie, bo to jest czwarty [dzień]." 
John11:40 Jezus jej na to: Czy ci nie powiedziałem, że jeśli uwierzysz, zobaczysz chwałę Boga?" 
John11:41 Usunęli więc kamień. Jezus zaś wzniósł oczy w górę i powiedział: Ojcze, dziękuję Ci, że Mnie wysłuchałeś." 
John11:42 Ja jestem świadom, że zawsze Mnie wysłuchujesz, ale powiedziałem to ze względu na stojący wokół tłum – aby uwierzyli, że Ty Mnie posłałeś." 
John11:43 Po tych słowach zawołał donośnym głosem: Łazarzu, wyjdź na zewnątrz!" 
John11:44 [I] wyszedł umarły, mając nogi i ręce powiązane pasami płótna, a jego twarz była spowita w chustę. Jezus polecił im: Rozwiążcie go i pozwólcie mu odejść." 
John11:45 Wtedy wielu spośród Żydów, którzy przyszli do Marii i widzieli, co [Jezus] uczynił, uwierzyło w Niego." 
John11:46 Niektórzy zaś z nich odeszli do faryzeuszów i powiedzieli im, czego Jezus dokonał." 
John11:47 Arcykapłani zatem i faryzeusze zwołali Sanhedryn i zaczęli mówić: Co mamy zrobić? Człowiek ten bowiem dokonuje wielu znaków. 
John11:48 Jeśli Go tak zostawimy, wszyscy w Niego uwierzą; wówczas wkroczą Rzymianie i zabiorą nam to miejsce i ten naród." 
John11:49 Wtedy jeden z nich, Kajfasz, który tego roku był arcykapłanem, powiedział im: Wy nic nie wiecie" 
John11:50 ani nie rozumiecie, że korzystniej jest dla was, aby jeden człowiek umarł za lud, niż aby zginął cały naród." 
John11:51 Tego jednak nie mówił sam z siebie, ale będąc arcykapłanem tego roku prorokował, że Jezus ma umrzeć za naród –" 
John11:52 i nie tylko za naród, ale także po to, aby zebrać w jedno rozproszone dzieci Boga." 
John11:53 Z tym zatem dniem postanowili Go zabić. 
John11:54 Dlatego Jezus nie chodził już wśród Żydów jawnie, ale odszedł stamtąd w okolice blisko pustyni, do miasta zwanego Efraim, i tam przebywał z uczniami." 
John11:55 Zbliżała się zaś Pascha żydowska i wielu z tej okolicy udało się przed Paschą do Jerozolimy, aby się oczyścić." 
John11:56 Szukali więc Jezusa i rozmawiali ze sobą, stojąc w świątyni: Jak wam się zdaje? Że na pewno nie przyjdzie na święto?" 
John11:57 Arcykapłani zaś i faryzeusze wydali rozkazy, aby jeśli ktoś dowie się, gdzie jest, doniósł, po to, by mogli Go schwytać." 
John12:1 Tymczasem Jezus na sześć dni przed Paschą przyszedł do Betanii, gdzie mieszkał Łazarz, którego Jezus wzbudził z martwych." 
John12:2 Tam też przygotowali mu ucztę, Marta usługiwała, a Łazarz był jednym z tych, którzy z Nim spoczywali [przy stole]." 
John12:3 Maria więc wzięła litrę pachnidła, czystego, drogocennego nardu, namaściła stopy Jezusa i otarła Jego stopy swoimi włosami – i dom wypełnił się zapachem perfum." 
John12:4 Wtedy Judasz Iskariot, jeden z Jego uczniów, który miał Go wydać, powiedział:" 
John12:5 Dlaczego nie sprzedano tych perfum za trzysta denarów i nie rozdano [pieniędzy] ubogim? 
John12:6 Powiedział to zaś nie dlatego, że zależało mu na ubogich, ale dlatego, że był złodziejem, a mając sakiewkę, podkradał to, co zostało wrzucone." 
John12:7 Wówczas Jezus powiedział: Zostaw ją, gdyż zachowała to na dzień mojego pogrzebu." 
John12:8 Ubogich bowiem zawsze będziecie mieć u siebie, Mnie natomiast nie zawsze mieć będziecie." 
John12:9 Gdy liczny tłum Żydów dowiedział się, że tam jest, przyszedł nie tylko ze względu na Jezusa, ale także po to, aby zobaczyć Łazarza, którego wzbudził z martwych." 
John12:10 Arcykapłani zaś wspólnie uradzili, by i Łazarza zabić," 
John12:11 gdyż z powodu niego odeszło wielu Żydów i zaczęło wierzyć w Jezusa. 
John12:12 Nazajutrz wielki tłum, który przybył na święto, usłyszał, że Jezus zbliża się do Jerozolimy." 
John12:13 Wzięli [zatem] gałązki palm, wyszli Mu na spotkanie i wołali: Hosanna! Błogosławiony, który przychodzi w imieniu Pana! oraz: Król Izraela!" 
John12:14 Jezus natomiast znalazł osiołka i wsiadł na niego – tak jak jest napisane: 
John12:15 Nie bój się, córko Syjonu! Oto przychodzi twój król, siedząc na źrebięciu oślicy." 
John12:16 Jego uczniowie nie rozumieli tego z początku, lecz gdy Jezus został uwielbiony, wtedy sobie przypomnieli, że to było o Nim napisane i to Mu uczynili." 
John12:17 A zatem składał świadectwo tłum, który z Nim był, gdy Łazarza wywołał z grobu i wzbudził go z martwych." 
John12:18 Z tego też powodu tłum wyszedł Mu na spotkanie, gdyż usłyszał, że dokonał On tego znaku." 
John12:19 Stąd faryzeusze mówili między sobą: Widzicie, że nic nie zyskujecie; oto cały świat poszedł za Nim." 
John12:20 Wśród tych, którzy przybyli, aby w czasie święta pokłonić się [Bogu], byli też pewni Grecy." 
John12:21 Ci więc podeszli do Filipa z Betsaidy w Galilei i prosili go: Panie, chcemy widzieć Jezusa." 
John12:22 Filip poszedł i powiedział [o tym] Andrzejowi, Andrzej zaś i Filip poszli i powiedzieli Jezusowi." 
John12:23 Jezus zaś odpowiedział im: Nadeszła godzina, aby został uwielbiony Syn Człowieczy." 
John12:24 Ręczę i zapewniam was, jeśli ziarnko pszenicy wrzucone do ziemi nie obumrze, zostaje pojedynczym ziarnem, ale jeśli obumrze, wydaje obfity plon." 
John12:25 Kto kocha swoją duszę, straci ją, a kto nienawidzi swojej duszy w tym świecie, uchroni ją dla życia wiecznego." 
John12:26 Jeśli ktoś chce Mi służyć, niech idzie za Mną, a gdzie Ja jestem, tam też będzie mój sługa; jeśli ktoś chce Mi służyć, uczci go mój Ojciec." 
John12:27 Teraz moja dusza jest uniesiona, i co mam powiedzieć? Ojcze, wybaw Mnie od tej godziny? Przecież dlatego przyszedłem – na tę godzinę." 
John12:28 Ojcze, uwielbij swoje imię! Wtedy rozległ się głos z nieba: Uwielbiłem i znowu uwielbię." 
John12:29 Wówczas tłum, który tam stał i słyszał, mówił, że zagrzmiało; inni twierdzili: Anioł do Niego przemówił." 
John12:30 Natomiast Jezus wyjaśnił: Nie ze względu na Mnie rozległ się ten głos, ale ze względu na was." 
John12:31 Teraz odbywa się sąd nad tym światem; teraz władca tego świata zostanie wyrzucony. 
John12:32 A gdy Ja zostanę podniesiony z ziemi, wszystkich pociągnę do siebie." 
John12:33 Powiedział to zaś, by zaznaczyć, jaką śmiercią ma umrzeć." 
John12:34 Zapytał Go więc tłum: My [wiemy] ze słuchania Prawa, że Chrystus trwa na wieki, jak więc możesz mówić, że Syn Człowieczy musi zostać podniesiony? Kim jest ten Syn Człowieczy?" 
John12:35 Jezus powiedział im zatem: Jeszcze przez krótki czas jest wśród was światło. Chodźcie, dopóki macie światło, aby nie pochłonęła was ciemność; a kto chodzi w ciemności, nie wie, dokąd idzie." 
John12:36 Dopóki macie światło, wierzcie w światło, abyście stali się synami światła. To powiedział Jezus, a następnie odszedł i ukrył się przed nimi." 
John12:37 I chociaż dokonał przed nimi tak wielu znaków, nie wierzyli w Niego," 
John12:38 aby wypełniło się słowo wypowiedziane przez proroka Izajasza: Panie, kto uwierzył naszej wieści i komu objawiono ramię Pana?" 
John12:39 Dlatego nie byli w stanie uwierzyć, że znów Izajasz powiedział:" 
John12:40 Zaślepił ich oczy i znieczulił ich serce, aby nie widzieli oczami i nie rozumieli sercem, i nie odwrócili się, abym ich uzdrowił." 
John12:41 To powiedział Izajasz, gdyż zobaczył Jego chwałę i o Nim powiedział." 
John12:42 Niemniej jednak wielu spośród przywódców uwierzyło w Niego, ale ze względu na faryzeuszów nie wyznawali [tego], aby nie zostali wyłączeni z synagogi;" 
John12:43 pokochali bowiem chwałę ludzką bardziej niż chwałę Bożą. 
John12:44 Jezus zaś zawołał: Kto wierzy we Mnie, nie we Mnie wierzy, ale w Tego, który Mnie posłał." 
John12:45 I kto Mnie widzi, widzi Tego, który Mnie posłał." 
John12:46 Ja jako światło przyszedłem na świat, aby nikt, kto wierzy we Mnie, nie pozostał w ciemności." 
John12:47 I jeśliby ktoś słuchał moich słów, lecz [ich] nie przestrzegał, Ja go nie sądzę; nie przyszedłem bowiem, aby sądzić świat, ale aby zbawić świat." 
John12:48 Kto Mnie odrzuca i nie przyjmuje moich słów, ma swojego sędziego: Słowo, które wygłosiłem – ono sądzić go będzie w dniu ostatecznym;" 
John12:49 gdyż Ja sam od siebie [nic] nie powiedziałem, ale Ojciec, który Mnie posłał, On mi dał polecenie, co mam powiedzieć i co głosić." 
John12:50 A wiem, że Jego polecenie jest życiem wiecznym. To zatem, co Ja mówię, mówię tak, jak Mi powiedział Ojciec." 
John13:1 Przed świętem Paschy zaś Jezus – świadom, że nadeszła Jego godzina, aby przeszedł z tego świata do Ojca – tych, których pokochał na tym świecie, pokochał do końca." 
John13:2 Stąd w czasie wieczerzy, gdy już diabeł zasiał w sercu Judasza, syna Szymona Iskariota, [myśl] o wydaniu Go," 
John13:3 świadom, że Ojciec powierzył wszystko w Jego ręce, oraz że od Boga wyszedł i do Boga odchodzi," 
John13:4 wstał od wieczerzy, złożył szaty, wziął płócienny ręcznik i przepasał się [nim]." 
John13:5 Następnie nalał wody do miednicy, zaczął myć uczniom nogi i wycierać [je] ręcznikiem, którym był przepasany." 
John13:6 Podszedł też do Szymona Piotra, który Go zapytał: Panie, Ty chcesz myć mi nogi?" 
John13:7 Jezus odpowiedział mu: Tego, co Ja czynię, ty teraz nie rozumiesz, zrozumiesz jednak potem." 
John13:8 Piotr na to: Nigdy nie będziesz mył mi nóg! Jezus odpowiedział mu: Jeśli cię nie umyję, nie masz ze Mną działu." 
John13:9 Szymon Piotr powiedział wówczas: Panie, nie tylko moje nogi, ale i ręce, i głowę." 
John13:10 Jezus mu na to: Wykąpany [człowiek] nie ma potrzeby myć nic poza nogami, gdyż jest cały czysty; i wy jesteście czyści, ale nie wszyscy." 
John13:11 Był bowiem świadom, kto ma Go wydać – dlatego powiedział: Nie wszyscy jesteście czyści." 
John13:12 Gdy więc umył im nogi, przywdział swoje szaty, spoczął ponownie i powiedział im: Czy rozumiecie, co wam uczyniłem?" 
John13:13 Wy zwracacie się do Mnie: Nauczycielu i Panie; i słusznie mówicie, bo jestem Nim." 
John13:14 Jeśli zatem Ja, Pan i Nauczyciel, umyłem wam nogi, i wy sobie nawzajem powinniście myć nogi." 
John13:15 Dałem wam bowiem przykład, abyście i wy czynili tak, jak Ja wam uczyniłem." 
John13:16 Ręczę i zapewniam was: Sługa nie jest większy od swego pana ani poseł nie jest większy od tego, który go posyła." 
John13:17 Skoro to wiecie, jesteście szczęśliwi – o ile będziecie to czynić." 
John13:18 Nie mówię o was wszystkich; Ja znam tych, których wybrałem; lecz niech wypełni się Pismo: Ten, który spożywa mój chleb, podniósł na Mnie swoją piętę." 
John13:19 Mówię wam to teraz, zanim się to stanie, abyście, gdy się to stanie, uwierzyli, że to Ja jestem." 
John13:20 Ręczę i zapewniam was: Kto przyjmuje tego, którego posyłam, Mnie przyjmuje; a kto Mnie przyjmuje, przyjmuje Tego, który Mnie posłał." 
John13:21 Po tych słowach Jezus przejął się w duchu i wyznał: Ręczę i zapewniam was, że jeden z was Mnie wyda." 
John13:22 Uczniowie zaczęli przyglądać się sobie nawzajem niepewni, o kim mówi." 
John13:23 A jeden z Jego uczniów – ten, którego Jezus kochał – spoczywał przy piersi Jezusa." 
John13:24 Skinął zatem na niego Szymon Piotr, aby się dowiedział, o kim mówi." 
John13:25 Ten więc, spoczywając przy piersi Jezusa, zapytał Go: Panie! Kto to jest?" 
John13:26 Jezus odpowiedział: Ten, któremu Ja podam zanurzony [w misie] kawałek chleba. Następnie zanurzył kawałek chleba, wziął i dał Judaszowi, [synowi] Szymona Iskariota." 
John13:27 I wtedy, po [podaniu] kawałka chleba, wszedł w niego szatan. Jezus więc powiedział do niego: To, co zamierzasz uczynić, uczyń szybko." 
John13:28 Nikt jednak ze spoczywających [przy stole] nie zrozumiał, po co mu to powiedział." 
John13:29 Niektórzy nawet przypuszczali, że ponieważ Judasz ma sakiewkę, Jezus mówi mu: Zakup, co nam potrzebne na święto, albo aby dał coś ubogim." 
John13:30 On zatem wziął kawałek chleba i zaraz wyszedł. A była noc. 
John13:31 Gdy więc wyszedł, Jezus powiedział: Teraz Syn Człowieczy zostanie uwielbiony i Bóg zostanie uwielbiony w Nim." 
John13:32 Jeśli Bóg zostanie uwielbiony w Nim, to i Bóg uwielbi Go sobie – i to zaraz Go uwielbi." 
John13:33 Dzieci! Jeszcze chwilę jestem z wami; będziecie Mnie szukać i – jak powiedziałem Żydom, że gdzie Ja idę, wy przyjść nie zdołacie – tak teraz mówię wam." 
John13:34 Nowe przykazanie daję wam, abyście kochali jedni drugich, abyście kochali się tak, jak was ukochałem." 
John13:35 Po tym wszyscy poznają, że jesteście moimi uczniami, jeśli jedni drugich darzyć będziecie miłością." 
John13:36 Wtedy Szymon Piotr zwrócił się do Niego: Panie, dokąd idziesz? Jezus odpowiedział mu: Tam, dokąd idę, teraz iść za Mną nie możesz, jednak potem pójdziesz." 
John13:37 Piotr ciągnął dalej: Panie, dlaczego teraz nie mogę iść za Tobą? Duszę moją położę za Ciebie." 
John13:38 Jezus odpowiedział: Położysz za Mnie swoją duszę? Ręczę i zapewniam cię: Zanim zapieje kogut, trzy razy się Mnie wyprzesz." 
John14:1 Niech się nie trwoży wasze serce; wierzycie w Boga – i we Mnie wierzcie! 
John14:2 W domu mojego Ojca jest wiele mieszkań; gdyby tak nie było, byłbym wam powiedział, bo przecież idę przygotować wam miejsce." 
John14:3 A gdy pójdę i przygotuję wam miejsce, przyjdę znowu i wezmę was do siebie, abyście i wy byli tam, gdzie Ja jestem." 
John14:4 A dokąd Ja idę, drogę znacie." 
John14:5 Wtedy odezwał się Tomasz: Panie, nie wiemy, dokąd idziesz, skąd możemy znać drogę?" 
John14:6 Jezus odpowiedział mu: Ja jestem drogą, prawdą i życiem; nikt nie przychodzi do Ojca [inaczej], jak tylko przeze Mnie." 
John14:7 Skoro Mnie znacie, poznacie też mojego Ojca; odtąd też Go znacie – i zobaczyliście Go." 
John14:8 Wtedy Filip wtrącił: Panie, ukaż nam Ojca, a [to] nam wystarczy." 
John14:9 Jezus odpowiedział mu: Tyle czasu jestem z wami i nie poznałeś Mnie, Filipie? Kto Mnie zobaczył, zobaczył Ojca. Jak możesz mówić: Ukaż nam Ojca?" 
John14:10 Czy nie wierzysz, że Ja jestem w Ojcu, a Ojciec we Mnie? Słów, które do was kieruję, nie wypowiadam od siebie; to Ojciec, który mieszka we Mnie, dokonuje swoich dzieł." 
John14:11 Wierzcie mi, że Ja jestem w Ojcu, a Ojciec we Mnie; a jeśli nie, to wierzcie ze względu na same dzieła." 
John14:12 Ręczę i zapewniam was, kto wierzy we Mnie, będzie również dokonywał dzieł, których Ja dokonuję, i dokona większych niż te; gdyż Ja idę do Ojca;" 
John14:13 i o cokolwiek poprosilibyście w moim imieniu, tego dokonam, aby Ojciec był uwielbiony w Synu –" 
John14:14 jeśli o coś Mnie poprosicie w moim imieniu, Ja [to] spełnię." 
John14:15 Jeśli Mnie kochacie, będziecie zachowywać moje przykazania." 
John14:16 Ja natomiast będę prosił Ojca, a [On] da wam innego Opiekuna, aby był z wami na wieki –" 
John14:17 Ducha prawdy, którego świat przyjąć nie może, ponieważ Go nie widzi ani nie zna; wy Go znacie, gdyż pozostaje przy was i w was będzie." 
John14:18 Nie zostawię was sierotami, przyjdę do was." 
John14:19 Jeszcze chwila, a świat Mnie już oglądać nie będzie; lecz wy Mnie oglądać będziecie, bo Ja żyję i wy żyć będziecie." 
John14:20 W tym dniu wy [sami] poznacie, że Ja jestem w moim Ojcu, wy zaś we Mnie, a Ja w was." 
John14:21 Kto ma moje przykazania i zachowuje je, jest tym, który Mnie kocha; ten zaś, który Mnie kocha, będzie kochany przez mojego Ojca i Ja będę go kochał, i objawię mu samego siebie." 
John14:22 Wtedy Judasz, lecz nie Iskariot, powiedział do Niego: Panie, co się stało, że zamierzasz objawić samego siebie nam, a nie światu?" 
John14:23 Jezus odpowiedział mu: Jeśli ktoś Mnie kocha, będzie zachowywał moje Słowo i mój Ojciec będzie go kochał – i do niego przyjdziemy, i u niego urządzimy mieszkanie." 
John14:24 Kto Mnie nie kocha, nie zachowuje moich słów, a Słowo, którego słuchacie, nie jest moim [Słowem], lecz Ojca, który Mnie posłał." 
John14:25 To już wam powiedziałem, przebywając z wami." 
John14:26 Opiekun zaś, Duch Święty, którego Ojciec pośle w moim imieniu, On was wszystkiego nauczy i przypomni wam wszystko, co Ja wam powiedziałem." 
John14:27 Pokój zostawiam wam, mój pokój daję wam; nie tak jak daje świat, Ja wam daję. Niech się nie trwoży wasze serce i niech się nie boi." 
John14:28 Słyszeliście, że wam powiedziałem: Odchodzę, lecz przyjdę do was. Gdybyście Mnie kochali, cieszylibyście się, że idę do Ojca, gdyż Ojciec większy jest niż Ja." 
John14:29 Teraz też mówię wam [o tym], zanim to nastąpi, abyście, gdy nastąpi – uwierzyli." 
John14:30 Nie będę już długo z wami rozmawiał, nadchodzi bowiem władca świata, ale we Mnie nic [on] nie ma." 
John14:31 Niech jednak świat pozna, że kocham Ojca i czynię tak, jak Mi Ojciec polecił. Wstańcie, chodźmy stąd." 
John15:1 Ja jestem prawdziwą winoroślą, a mój Ojciec jest ogrodnikiem." 
John15:2 Każdy pęd we Mnie nie wydający owocu – usuwa; a każdy wydający owoc – oczyszcza, aby wydawał owoc obfitszy." 
John15:3 Wy już jesteście czyści – przez Słowo, które wam przekazałem." 
John15:4 Trwajcie we Mnie, a Ja w was. Podobnie jak pęd nie może wydawać owocu sam z siebie, jeśli nie trwa w winorośli, tak i wy, jeśli we Mnie trwać nie będziecie." 
John15:5 Ja jestem winoroślą – wy pędami. Kto trwa we Mnie, a Ja w nim, ten wydaje obfity owoc, bo beze Mnie nie jesteście w stanie nic uczynić." 
John15:6 Jeśli ktoś nie trwa we Mnie, zostanie wyrzucony jak pęd i uschnie; takie zbierają i wrzucają do ognia – i płoną." 
John15:7 Jeśli we Mnie trwać będziecie, a moje słowa trwać będą w was, proście o cokolwiek chcecie, a stanie się wam –" 
John15:8 przez to uwielbiony będzie mój Ojciec – byście przynieśli obfity owoc i okazali się moimi uczniami. 
John15:9 Jak Mnie ukochał Ojciec, tak Ja was ukochałem – trwajcie w mojej miłości." 
John15:10 Jeśli zachowacie moje przykazania, trwać będziecie w mojej miłości, jak i Ja zachowałem przykazania mojego Ojca i trwam w Jego miłości." 
John15:11 Powiedziałem wam to po to, aby moja radość trwała w was i aby wasza radość była pełna." 
John15:12 To jest moje przykazanie, abyście kochali jedni drugich, jak Ja was ukochałem." 
John15:13 Większej miłości nikt nie ma nad tę, jak gdy ktoś swoją duszę oddaje za swoich przyjaciół." 
John15:14 Wy jesteście moimi przyjaciółmi, jeśli czynicie to, co wam przykazuję." 
John15:15 Nie nazywam was już sługami, bo sługa nie wie, co czyni jego pan, ale nazwałem was przyjaciółmi, gdyż oznajmiłem wam wszystko, co usłyszałem od mojego Ojca." 
John15:16 Nie wy Mnie wybraliście, ale Ja was wybrałem i przeznaczyłem was, abyście wy szli i przynosili owoc, a owoc wasz trwał, aby to, o cokolwiek poprosicie Ojca w moim imieniu, dał wam." 
John15:17 To wam przykazuję, abyście jedni drugich kochali." 
John15:18 Jeśli świat was nienawidzi, wiedzcie, że Mnie wcześniej niż was znienawidził." 
John15:19 Gdybyście byli ze świata, świat kochałby swoją własność; ponieważ jednak nie jesteście ze świata, ale Ja was wybrałem ze świata, dlatego was świat nienawidzi." 
John15:20 Pamiętajcie o Słowie, które do was skierowałem: Sługa nie jest większy od swego pana. Jeśli Mnie prześladowali, i was prześladować będą; jeśli moje Słowo zachowywali, i wasze zachowywać będą." 
John15:21 Ale to wszystko czynić wam będą ze względu na moje imię, gdyż nie znają Tego, który Mnie posłał." 
John15:22 Gdybym nie przyszedł i nie mówił do nich, nie mieliby grzechu; teraz jednak nie mają wymówki dla swojego grzechu." 
John15:23 Kto Mnie nienawidzi, nienawidzi także mego Ojca." 
John15:24 Gdybym nie dokonał wśród nich dzieł, których nikt inny nie dokonał, nie mieliby grzechu, teraz jednak widzieli [je], a [mimo to] znienawidzili zarówno Mnie, jak i mojego Ojca." 
John15:25 Lecz musiało się wypełnić Słowo zapisane w ich Prawie: Znienawidzili Mnie bez powodu. 
John15:26 Gdy przyjdzie Opiekun, którego Ja wam poślę od Ojca, Duch Prawdy, który od Ojca wychodzi, ten zaświadczy o Mnie –" 
John15:27 wy także świadczycie, ponieważ jesteście ze Mną od początku." 
John16:1 To wam powiedziałem, abyście pozostali niezrażeni [do Mnie]." 
John16:2 Wyłączać was będą z synagog; nadchodzi nawet godzina, kiedy każdy, kto was zabije, będzie uważał, że wyświadcza posługę Bogu." 
John16:3 A będą to czynić, ponieważ nie poznali ani Ojca, ani Mnie." 
John16:4 Powiedziałem wam jednak o tym, abyście – gdy przyjdzie ich godzina – przypomnieli sobie, że wam o nich powiedziałem. Nie mówiłem wam zaś o tym od początku, ponieważ byłem z wami." 
John16:5 Teraz jednak odchodzę do Tego, który Mnie posłał, a nikt z was nie pyta Mnie: Dokąd idziesz?" 
John16:6 Ale ponieważ powiedziałem wam o tym, smutek napełnił wam serce." 
John16:7 Lecz Ja mówię wam prawdę: Korzystniej jest dla was, żebym Ja odszedł. Bo jeśli nie odejdę, Opiekun do was nie przyjdzie, jeśli zaś odejdę – poślę Go do was." 
John16:8 A On, gdy przyjdzie, przekona świat o grzechu, sprawiedliwości i sądzie;" 
John16:9 o grzechu, ponieważ nie wierzą we Mnie;" 
John16:10 o sprawiedliwości, gdyż odchodzę do Ojca i już Mnie nie zobaczycie;" 
John16:11 a o sądzie, gdyż władca tego świata został osądzony." 
John16:12 Mam wam jeszcze wiele do powiedzenia, ale teraz nie jesteście w stanie tego znieść;" 
John16:13 jednak gdy przyjdzie On, Duch Prawdy, wprowadzi was we wszelką prawdę, ponieważ nie będzie mówił sam od siebie, lecz o czym usłyszy, powie, i oznajmi wam to, co ma nadejść." 
John16:14 On Mnie uwielbi, gdyż z mojego weźmie i wam oznajmi." 
John16:15 Wszystko, co ma Ojciec, jest moje, dlatego powiedziałem, że z mojego weźmie i wam oznajmi." 
John16:16 Jeszcze chwila i nie będziecie Mnie oglądać, i znów chwila – a zobaczycie Mnie." 
John16:17 Wówczas niektórzy z Jego uczniów pytali jedni drugich: Co znaczy to, o czym nam mówi: Jeszcze chwila i nie będziecie Mnie oglądać, i znów chwila – a zobaczycie Mnie? Oraz: Gdyż idę do Ojca?" 
John16:18 Zaczęli zatem zastanawiać się: Co to za chwila, o której mówi? Nie rozumiemy, o czym mówi." 
John16:19 Jezus rozpoznał, że chcieli Go pytać, i powiedział im: Czy o to wypytujecie siebie nawzajem, że powiedziałem: Jeszcze chwila i nie będziecie Mnie oglądać, i znów chwila – a zobaczycie Mnie?" 
John16:20 Ręczę i zapewniam was: Wy będziecie płakać i rozpaczać, a świat będzie się weselił; wy będziecie smutni, ale wasz smutek zamieni się w radość." 
John16:21 Kobieta, gdy rodzi, przeżywa smutek, ponieważ nadeszła jej godzina; gdy jednak urodzi dziecko, już nie pamięta o cierpieniu, z powodu radości, że człowiek został zrodzony na świat." 
John16:22 Zatem i wy teraz przeżywacie smutek, znów jednak was zobaczę i wasze serce rozraduje się, a waszej radości nikt wam [już] nie odbierze." 
John16:23 A w tym dniu nie będziecie Mnie o nic pytać. Ręczę i zapewniam was: O cokolwiek poprosicie Ojca w moim imieniu, da wam." 
John16:24 Dotąd o nic nie prosiliście w moim imieniu; proście, a weźmiecie, aby wasza radość była pełna." 
John16:25 Powiedziałem wam o tym w przypowieściach; nadchodzi godzina, gdy już nie będę do was mówił w przypowieściach, lecz wyraźnie oznajmię wam o Ojcu." 
John16:26 W tym dniu będziecie prosić w moim imieniu i nie mówię wam, że Ja będę prosił Ojca za wami;" 
John16:27 sam Ojciec bowiem kocha was dlatego, że wy Mnie pokochaliście i uwierzyliście, że Ja wyszedłem od Boga." 
John16:28 Wyszedłem od Ojca i przyszedłem na świat; znów opuszczam świat i idę do Ojca. 
John16:29 Wtedy Jego uczniowie powiedzieli: Oto teraz mówisz wyraźnie i nie opowiadasz żadnej przypowieści. 
John16:30 Teraz wiemy, że wiesz wszystko i nie potrzebujesz, aby Cię ktoś pytał; dlatego wierzymy, że wyszedłeś od Boga." 
John16:31 Jezus odpowiedział im: Teraz wierzycie? 
John16:32 Oto nadchodzi godzina, a nawet nadeszła, że się rozproszycie, każdy do swego, i Mnie pozostawicie samego; ale nie jestem sam, gdyż jest ze Mną Ojciec." 
John16:33 To wam powiedziałem, abyście we Mnie mieli pokój. Na świecie będziecie mieć ucisk, ale odwagi, Ja zwyciężyłem świat." 
John17:1 Po tych słowach Jezus podniósł swoje oczy ku niebu i powiedział: Ojcze, nadeszła godzina! Uwielbij Ty swojego Syna, aby Syn uwielbił Ciebie –" 
John17:2 tak jak Mu powierzyłeś władzę nad wszelkim ciałem, aby dał życie wieczne tym wszystkim, których Mu dałeś." 
John17:3 To zaś jest życie wieczne: aby znali Ciebie, jedynego prawdziwego Boga, i Tego, którego posłałeś, Jezusa Chrystusa." 
John17:4 Ja Ciebie uwielbiłem na ziemi przez dokonanie dzieła, które mi powierzyłeś do wykonania;" 
John17:5 a teraz Ty, Ojcze, uwielbij Mnie u siebie samego tą chwałą, którą miałem u Ciebie, zanim zaistniał świat." 
John17:6 Objawiłem Twoje imię ludziom, których Mi dałeś ze świata. Byli Twoi, a dałeś ich Mnie – i zachowali Twoje Słowo." 
John17:7 Teraz są przekonani, że wszystko, cokolwiek Mi dałeś, jest od Ciebie;" 
John17:8 gdyż słowa, które Mi dałeś, im powierzyłem, a oni [je] przyjęli i prawdziwie poznali, że wyszedłem od Ciebie, oraz uwierzyli, że Ty Mnie posłałeś." 
John17:9 Ja za nimi proszę, nie proszę za światem, ale za tymi, których Mi dałeś, ponieważ są Twoi;" 
John17:10 wszystko zaś moje jest Twoje, a Twoje – moje; i w nich zostałem uwielbiony." 
John17:11 I nie zostanę dłużej na świecie, lecz oni zostaną na świecie; Ja zaś idę do Ciebie. Ojcze święty, zachowaj ich w Twoim imieniu, które mi dałeś, aby byli jedno – jak My." 
John17:12 Dopóki byłem z nimi, Ja zachowywałem ich w Twoim imieniu, które mi dałeś, i ustrzegłem [ich], i żaden nie zginął, oprócz syna zatracenia, aby się wypełniło Pismo." 
John17:13 Teraz zaś idę do Ciebie, a mówię to na świecie, aby mieli moją radość wypełnioną w sobie samych." 
John17:14 Ja dałem im Twoje Słowo, a świat ich znienawidził, gdyż nie są ze świata, tak jak Ja nie jestem ze świata." 
John17:15 Nie proszę, abyś ich zabrał ze świata, ale abyś ich zachował od złego." 
John17:16 Nie są ze świata, jak i Ja nie jestem ze świata." 
John17:17 Poświęć ich w prawdzie; Słowo Twoje jest prawdą. 
John17:18 Jak Mnie posłałeś na świat, tak Ja ich posłałem na świat;" 
John17:19 i za nich Ja poświęcam samego siebie, aby i oni byli poświęceni w prawdzie." 
John17:20 Proszę nie tylko za nimi, ale i za tymi, którzy dzięki ich słowu będą wierzyć we Mnie," 
John17:21 aby wszyscy byli jedno, jak Ty, Ojcze, we Mnie, a Ja w Tobie; aby i oni w nas byli jedno, aby świat uwierzył, że Ty Mnie posłałeś." 
John17:22 Ja dałem im chwałę, którą Mi dałeś, aby byli jedno, jak My jedno jesteśmy:" 
John17:23 Ja w nich, a Ty we Mnie, aby byli dojrzali ku jedności – aby świat przez to poznał, że Ty Mnie posłałeś i ukochałeś ich tak, jak Mnie ukochałeś." 
John17:24 Ojcze! Chcę, aby ci, których mi dałeś, byli ze Mną tam, gdzie Ja jestem, aby oglądali moją chwałę, którą Mi dałeś, gdyż ukochałeś Mnie przed założeniem świata." 
John17:25 Ojcze sprawiedliwy! Świat wprawdzie Ciebie nie poznał, ale Ja Cię poznałem i ci poznali, że Ty Mnie posłałeś;" 
John17:26 objawiłem im też Twoje imię i [jeszcze] objawię, aby miłość, którą Mnie ukochałeś, była w nich – i Ja w nich." 
John18:1 Po tych słowach Jezus wraz ze swoimi uczniami wyszedł na drugą stronę potoku Kidron, gdzie był ogród, do którego wszedł On i Jego uczniowie." 
John18:2 Miejsce to znał również Judasz, który Go wydał, gdyż Jezus często schodził się tam ze swoimi uczniami." 
John18:3 Judasz zatem wziął oddział oraz podwładnych od arcykapłanów i faryzeuszy i przyszedł tam z pochodniami, z lampami i z orężem." 
John18:4 Jezus natomiast, świadom wszystkiego, co miało Go spotkać, wyszedł i zapytał ich: Kogo szukacie?" 
John18:5 Odpowiedzieli Mu: Jezusa Nazaretańczyka. Jezus na to: Ja jestem. Stał zaś z nimi także Judasz, który Go wydał." 
John18:6 Gdy zatem powiedział im: Ja jestem, cofnęli się i padli na ziemię." 
John18:7 Znów więc zapytał ich: Kogo szukacie? A oni powiedzieli: Jezusa Nazaretańczyka. 
John18:8 Jezus odpowiedział: Powiedziałem wam, że Ja jestem; jeśli więc Mnie szukacie, pozwólcie tym odejść –" 
John18:9 aby się wypełniło Słowo, które powiedział: Nie utraciłem żadnego z tych, których Mi dałeś." 
John18:10 Lecz Szymon Piotr, mając miecz, wyciągnął go i uderzył sługę arcykapłana – i odciął mu prawe ucho. Słudze zaś było na imię Malchos." 
John18:11 Wówczas Jezus powiedział Piotrowi: Włóż ten miecz do pochwy. Kielich, który dał mi Ojciec – czy nie mam pić z niego?" 
John18:12 Oddział zatem wraz z chiliarchą oraz podwładni Żydów schwytali Jezusa i związali Go," 
John18:13 i najpierw zaprowadzili do Annasza; był bowiem teściem Kajfasza, który tego roku był arcykapłanem." 
John18:14 A Kajfasz był właśnie tym, który doradził Żydom, że lepiej, aby jeden człowiek umarł za lud." 
John18:15 Szedł zaś za Jezusem Szymon Piotr oraz inny uczeń. Uczeń ten zaś był znany arcykapłanowi, stąd też wszedł z Jezusem na dziedziniec arcykapłana;" 
John18:16 Piotr natomiast stał przy bramie na zewnątrz. Wyszedł więc ten inny uczeń, znajomy arcykapłana, porozmawiał z odźwierną i wprowadził Piotra." 
John18:17 Wtedy służąca, odźwierna, zapytała Piotra: Czy i ty nie jesteś z uczniów tego człowieka? On na to: Nie jestem." 
John18:18 Stali [tam] zaś służący i podwładni, mając rozpalone ognisko, bo było zimno, i grzali się. Również Piotr stał i grzał się wraz z nimi." 
John18:19 Arcykapłan zatem zapytał Jezusa o Jego uczniów i o Jego naukę. 
John18:20 Jezus odpowiedział mu: Ja jawnie głosiłem światu; Ja zawsze uczyłem w synagodze i w świątyni, gdzie schodzą się wszyscy Żydzi; potajemnie nic nie głosiłem." 
John18:21 Dlaczego pytasz Mnie? Zapytaj tych, którzy słuchali, co im powiedziałem; oto oni wiedzą, co Ja powiedziałem." 
John18:22 Po tych Jego słowach jeden ze stojących tam podwładnych wymierzył Jezusowi policzek, mówiąc: Tak odpowiadasz arcykapłanowi?" 
John18:23 Jezus odpowiedział mu: Jeśli niewłaściwie powiedziałem, poświadcz, że to było niewłaściwe, a jeśli właściwie, to dlaczego mnie bijesz?" 
John18:24 Annasz więc odesłał Go związanego do arcykapłana Kajfasza. 
John18:25 Szymon Piotr stał zaś i grzał się. Zapytali go zatem: Czy i ty nie jesteś [jednym] z Jego uczniów? On wyparł się i powiedział: Nie jestem. 
John18:26 [Wtedy] odezwał się jeden ze sług arcykapłana, krewny tego, któremu Piotr odciął ucho: Czy ja ciebie nie widziałem z Nim w ogrodzie?" 
John18:27 Znów więc Piotr wyparł się – i zaraz zapiał kogut. 
John18:28 Jezusa zaś prowadzą od Kajfasza do pretorium. Był wczesny ranek. Sami jednak nie weszli do pretorium, aby nie skalać się, ale móc spożyć Paschę." 
John18:29 Piłat zatem wyszedł do nich na zewnątrz i zapytał: Jakie oskarżenie wnosicie przeciw temu człowiekowi? 
John18:30 Odezwali się i powiedzieli mu: Gdyby On nie był złoczyńcą, nie wydalibyśmy Go tobie." 
John18:31 Piłat powiedział więc: Weźcie Go wy i osądźcie Go według waszego Prawa. Żydzi powiedzieli mu: Nam nie wolno nikogo zabić. 
John18:32 Tak miało się wypełnić Słowo Jezusa, które wypowiedział, aby zaznaczyć, jaką śmiercią ma umrzeć." 
John18:33 Piłat zatem znów wszedł do pretorium, przywołał Jezusa i zapytał Go: Czy Ty jesteś królem Żydów?" 
John18:34 Jezus odpowiedział: Czy ty sam od siebie to mówisz, czy też inni powiedzieli ci o Mnie?" 
John18:35 Piłat na to: Czy ja jestem Żydem? Twój naród i arcykapłani wydali mi Ciebie; co zrobiłeś? 
John18:36 Jezus odpowiedział: Moje Królestwo nie jest z tego świata; gdyby moje Królestwo było z tego świata, moi podwładni walczyliby, abym nie został wydany Żydom; póki co jednak moje Królestwo nie jest stąd." 
John18:37 Piłat zauważył więc: A zatem Ty jesteś królem? Jezus odpowiedział: Ty mówisz, że jestem królem. Ja po to urodziłem się i po to przyszedłem na świat, aby złożyć świadectwo prawdzie; każdy, kto jest z prawdy, słucha mojego głosu." 
John18:38 Wtedy Piłat powiedział: Co to jest prawda? Po tych słowach znowu wyszedł do Żydów i powiedział im: Ja w Nim nie znajduję żadnej winy. 
John18:39 Ale jest u was zwyczaj, abym wam na Paschę wypuszczał jednego [więźnia]; chcecie zatem, abym wam uwolnił króla Żydów?" 
John18:40 Zawołali znów więc, krzycząc: Nie tego, ale Barabasza! Barabasz zaś był zbójcą." 
John19:1 Wtedy Piłat wziął Jezusa i ubiczował. 
John19:2 Żołnierze zaś spletli wieniec z cierni, włożyli Mu na głowę, okryli Go płaszczem z purpury," 
John19:3 podchodzili do Niego i mówili: Witaj, królu Żydów! I wymierzali mu policzki." 
John19:4 A Piłat znów wyszedł na zewnątrz i powiedział do nich: Oto wyprowadzam Go wam na zewnątrz, abyście wiedzieli, że nie znajduję w Nim żadnej winy." 
John19:5 Jezus zatem wyszedł na zewnątrz, mając na sobie wieniec z cierni i płaszcz z purpury. A [Piłat] powiedział im: Oto człowiek!" 
John19:6 Gdy więc arcykapłani i podwładni zobaczyli Go, zawołali: Ukrzyżuj! Ukrzyżuj! Piłat im na to: Weźcie Go wy i ukrzyżujcie, ja bowiem nie znajduję w Nim winy." 
John19:7 Żydzi odpowiedzieli Mu: My mamy Prawo, a według Prawa powinien umrzeć, gdyż czynił się Synem Boga!" 
John19:8 Gdy więc Piłat usłyszał te słowa, tym bardziej się przestraszył," 
John19:9 ponownie wszedł do pretorium i zapytał Jezusa: Skąd Ty jesteś? Ale Jezus nie dał mu odpowiedzi. 
John19:10 Piłat zatem powiedział: Ze mną nie chcesz rozmawiać? Czyżbyś nie wiedział, że mam władzę Cię wypuścić i mam władzę Cię ukrzyżować?" 
John19:11 Jezus odpowiedział mu: Nie miałbyś żadnej władzy nade Mną, gdyby ci [to] nie zostało dane z góry; dlatego większy grzech ma ten, który Mnie tobie wydał." 
John19:12 Odtąd Piłat starał się Go wypuścić, ale Żydzi wołali: Jeśli Go wypuścisz, nie jesteś przyjacielem cesarza; każdy bowiem, kto czyni się królem, przeciwstawia się cesarzowi." 
John19:13 Gdy więc Piłat usłyszał te słowa, wyprowadził Jezusa i zasiadł na krześle sędziowskim, w miejscu zwanym Litostratos, a po hebrajsku Gabbata." 
John19:14 A był to Dzień Przygotowania Paschy, około szóstej godziny. I powiedział do Żydów: Oto wasz król!" 
John19:15 A oni zawołali: Precz! Precz! Ukrzyżuj Go! Piłat zapytał ich: Czy mam ukrzyżować waszego króla? Arcykapłani odpowiedzieli: Nie mamy króla oprócz cesarza! 
John19:16 Wtedy więc wydał Go im, aby został ukrzyżowany. Wzięli zatem Jezusa," 
John19:17 a [On], dźwigając własny krzyż, wyszedł na [miejsce] zwane Miejscem Czaszki, które po hebrajsku nazywane jest Golgotą." 
John19:18 Tam Go ukrzyżowali; a wraz z Nim dwóch innych, po jednej i po drugiej stronie, Jezusa zaś pośrodku." 
John19:19 Piłat sporządził też napis i umieścił go nad krzyżem – było napisane: Jezus z Nazaretu, Król Żydów." 
John19:20 Napis ten przeczytało wielu Żydów, gdyż miejsce, w którym Jezus został ukrzyżowany, znajdowało się blisko miasta, a był napisany po hebrajsku, po łacinie i po grecku." 
John19:21 Arcykapłani żydowscy mówili w związku z tym Piłatowi: Nie pisz: Król Żydów, ale że On powiedział: Jestem Królem Żydów." 
John19:22 Piłat odpowiedział: Co napisałem – napisałem. 
John19:23 Żołnierze zatem, gdy ukrzyżowali Jezusa, wzięli Jego szaty i podzielili [je] na cztery części – każdemu żołnierzowi część – oraz tunikę. Tunika jednak była bez szwu, cała od góry tkana." 
John19:24 Rozstrzygnęli zatem między sobą: Nie rozcinajmy jej, ale losujmy o nią, czyja będzie – aby się wypełniło Pismo, które mówi: Rozdzielili między siebie moje szaty, a o moją tunikę rzucali losy. To właśnie uczynili żołnierze." 
John19:25 Stały zaś przy krzyżu Jezusa Jego matka i siostra Jego matki, Maria, [żona] Klopasa, i Maria Magdalena." 
John19:26 Jezus więc, gdy zobaczył matkę i stojącego przy niej ucznia, którego kochał, zwrócił się do matki: Kobieto, oto twój syn!" 
John19:27 Następnie powiedział do ucznia: Oto twoja matka! I od tej godziny uczeń wziął ją do siebie. 
John19:28 Następnie Jezus, świadom, że już wszystko się wykonało, powiedział, dla wypełnienia Pisma: Chcę pić." 
John19:29 Stało tam zaś naczynie pełne winnego octu; owinęli zatem hizop gąbką nasączoną winnym octem i podali Mu do ust. 
John19:30 Gdy więc Jezus przyjął winny ocet, powiedział: Wykonało się! Po czym skłonił głowę i oddał ducha." 
John19:31 W związku z tym, że był to Dzień Przygotowania [i chodziło o to], aby ciała nie pozostały przez szabat na krzyżu – dzień tego szabatu był bowiem wielki – Żydzi prosili Piłata, aby im połamano golenie i usunięto." 
John19:32 Przyszli więc żołnierze i połamali golenie pierwszemu i drugiemu ukrzyżowanemu wraz z Nim; 
John19:33 gdy jednak podeszli do Jezusa i zobaczyli, że już umarł, nie połamali Mu goleni," 
John19:34 za to jeden z żołnierzy przebił włócznią Jego bok i zaraz wypłynęła krew i woda. 
John19:35 Ten zaś, który to widział, poświadczył, a jego świadectwo jest prawdziwe; on też wie, że mówi prawdę, abyście i wy uwierzyli." 
John19:36 To bowiem stało się, aby wypełniło się Pismo: Kość jego nie będzie złamana." 
John19:37 I znów w innym [miejscu] Pismo mówi: Będą patrzeć na [tego], którego przebili." 
John19:38 Potem zaś Józef z Arymatei, który – z obawy przed Żydami – potajemnie był uczniem Jezusa, poprosił Piłata, aby mógł zabrać ciało Jezusa. I Piłat pozwolił. Poszedł więc i zabrał Jego ciało." 
John19:39 Przyszedł też Nikodem, który poprzednio przybył do [Jezusa] nocą, i przyniósł około stu litr mieszaniny mirry i aloesu." 
John19:40 Wzięli więc ciało Jezusa i owinęli je w płótna, wraz z wonnościami, zgodnie z żydowskim zwyczajem grzebalnym." 
John19:41 W miejscu zaś, gdzie został ukrzyżowany, był ogród, a w ogrodzie nowy grobowiec, w którym nikt jeszcze nie był złożony." 
John19:42 Tam zatem, ze względu na żydowski Dzień Przygotowania – gdyż blisko był grobowiec – położyli Jezusa." 
John20:1 A pierwszego dnia tygodnia, wczesnym rankiem, gdy jeszcze było ciemno, Maria Magdalena przychodzi do grobowca i widzi kamień odsunięty od grobowca." 
John20:2 Biegnie więc, przychodzi do Szymona Piotra oraz do drugiego ucznia, którego Jezus kochał, i mówi im: Wzięli Pana z grobowca i nie wiemy, gdzie Go położyli." 
John20:3 Wyszedł więc Piotr oraz ten drugi uczeń i ruszyli do grobowca. 
John20:4 Biegli zaś obaj razem; jednakże ten drugi uczeń pobiegł przodem, prędzej od Piotra, i pierwszy przybył do grobowca." 
John20:5 Gdy schylił się, zobaczył leżące płótna; jednak nie wszedł." 
John20:6 Przybył też Szymon Piotr, który podążał za nim, wszedł do grobowca i zobaczył leżące płótna" 
John20:7 oraz chustę, która była na Jego głowie, leżącą nie razem z płótnami, ale złożoną osobno na jednym miejscu." 
John20:8 Wtedy wszedł i ten drugi uczeń, który pierwszy przybiegł do grobowca, zobaczył – i uwierzył." 
John20:9 Wciąż bowiem nie rozumieli Pisma, że musi powstać z martwych." 
John20:10 Znów zatem uczniowie odeszli do siebie. 
John20:11 Maria zaś stanęła przy grobowcu, na zewnątrz, płacząca. Gdy tak płakała, nachyliła się do grobowca" 
John20:12 i widzi dwóch aniołów w bieli, siedzących, jednego u wezgłowia, a drugiego u stóp, tam, gdzie leżało ciało Jezusa." 
John20:13 Ci pytają ją: Kobieto! Dlaczego płaczesz? Mówi im: Wzięli mojego Pana, a nie wiem, gdzie Go położyli." 
John20:14 Gdy to powiedziała, obróciła się za siebie i widzi Jezusa, stojącego — lecz nieświadoma, że to jest Jezus." 
John20:15 Jezus ją pyta: Kobieto! Dlaczego płaczesz? Kogo szukasz? Ona, przekonana, że to jest ogrodnik, mówi Mu: Panie! Jeśli to ty Go przeniosłeś, powiedz mi, gdzie Go złożyłeś, a ja Go zabiorę." 
John20:16 A Jezus do niej: Mario! Ona obróciła się i mówi po hebrajsku: Rabbuni! co znaczy: Nauczycielu! 
John20:17 Jezus do niej: Przestań Mnie trzymać, bo jeszcze nie wstąpiłem do Ojca. Idź raczej do moich braci i powiedz im: Wstępuję do Ojca mojego i Ojca waszego, do Boga mojego i Boga waszego." 
John20:18 Maria Magdalena idzie więc i oznajmia uczniom, że zobaczyła Pana i że jej to powiedział!" 
John20:19 Gdy nastał wieczór tego właśnie dnia, pierwszego po szabacie, i – z obawy przed Żydami – drzwi były zamknięte tam, gdzie przebywali uczniowie, wszedł Jezus, stanął pośrodku i mówi: Pokój wam!" 
John20:20 Po tych słowach pokazał im ręce i bok. Uczniowie ucieszyli się, że zobaczyli Pana!" 
John20:21 A Jezus znów im powiedział: Pokój wam! Jak Mnie posłał Ojciec, tak i Ja was posyłam." 
John20:22 To powiedziawszy, tchnął [na nich] i powiedział im: Przyjmijcie Ducha Świętego." 
John20:23 Tym, którym odpuścilibyście grzechy, są im odpuszczone, a tym, którym zatrzymywalibyście, są zatrzymane." 
John20:24 Tomasz zaś, jeden z Dwunastu, zwany Bliźniakiem, nie był [obecny] wśród nich, kiedy przyszedł Jezus." 
John20:25 Powiedzieli mu więc inni uczniowie: Widzieliśmy Pana. A on im odpowiedział: Jeśli nie zobaczę na Jego rękach śladu gwoździ i nie włożę mojego palca w ślad po gwoździach, i nie włożę mojej ręki w Jego bok – nigdy nie uwierzę!" 
John20:26 Po ośmiu dniach znów Jego uczniowie byli wewnątrz i Tomasz razem z nimi. Wtem, mimo zamkniętych drzwi, zjawił się Jezus, stanął pośród nich i powiedział: Pokój wam!" 
John20:27 Potem zwrócił się do Tomasza: Zbliż tu swój palec i obejrzyj moje ręce; zbliż też swoją rękę i włóż w mój bok – i nie bądź niewierzący, lecz wierzący." 
John20:28 A Tomasz odpowiedział: Mój Pan i mój Bóg! 
John20:29 Jezus mu na to: Czy uwierzyłeś dlatego, że Mnie zobaczyłeś? Szczęśliwi, którzy nie zobaczyli, a jednak uwierzyli." 
John20:30 Wielu też innych znaków dokonał Jezus wobec swoich uczniów, które nie są spisane w tym zwoju;" 
John20:31 te zaś zostały spisane, abyście uwierzyli, że Jezus jest Chrystusem, Synem Boga, i abyście, wierząc, mieli życie w Jego imieniu." 
John21:1 Potem znów ukazał się Jezus uczniom nad Morzem Tyberiadzkim. A ukazał się tak: 
John21:2 Byli razem: Szymon Piotr, Tomasz zwany Bliźniakiem, Natanael z Kany Galilejskiej, [synowie] Zebedeusza i dwaj inni spośród Jego uczniów." 
John21:3 Szymon Piotr powiedział do nich: Idę łowić ryby. Mówią mu: Pójdziemy i my z tobą. Wyszli więc, wsiedli do łodzi, ale tej nocy nie złowili nic." 
John21:4 A gdy nastał wczesny ranek, Jezus stanął na brzegu; uczniowie jednak nie rozpoznali, że to jest Jezus." 
John21:5 Wtem Jezus zwrócił się do nich: Chłopcy! Nie macie jakiejś ryby na chleb? Odpowiedzieli Mu: Nie! 
John21:6 Wówczas On im powiedział: Zarzućcie sieć z prawej strony łodzi, a znajdziecie. Zarzucili więc i nie mogli jej już wyciągnąć z powodu mnóstwa ryb." 
John21:7 Wtedy ten uczeń, którego Jezus kochał, powiedział do Piotra: To jest Pan! Gdy więc Szymon Piotr usłyszał, że to jest Pan, przepasał się narzutą – był bowiem nagi – i rzucił się w morze;" 
John21:8 pozostali zaś uczniowie przypłynęli łódką – byli bowiem niedaleko od brzegu, około dwustu łokci – ciągnąc sieć z rybami." 
John21:9 A gdy wyszli na ląd, zobaczyli rozniecone ognisko wraz z ułożoną [na nim] rybą oraz chleb." 
John21:10 Jezus mówi im: Przynieście [kilka] ryb, które teraz złowiliście." 
John21:11 Podszedł więc Szymon Piotr i wyciągnął na ląd sieć pełną dużych ryb, [których było] sto pięćdziesiąt trzy; a choć tak wiele ich było, nie porwała się sieć." 
John21:12 Jezus mówi im: Chodźcie, zjedzcie śniadanie. A żaden z uczniów nie odważył się Go zapytać: Kim Ty jesteś? Wiedzieli, że to jest Pan." 
John21:13 Jezus podszedł, wziął chleb i dał im – podobnie i rybę." 
John21:14 Był to już trzeci raz, jak Jezus ukazał się uczniom [jako] wzbudzony z martwych." 
John21:15 Gdy więc zjedli śniadanie, Jezus zapytał Szymona Piotra: Szymonie, [synu] Jana, czy kochasz Mnie bardziej niż ci? Odpowiedział: Tak, Panie! Ty wiesz, że Cię kocham. [Pan] na to: Karm moje jagnięta." 
John21:16 Zapytał go znów, po raz drugi: Szymonie, [synu] Jana, czy kochasz Mnie? Odpowiedział Mu: Tak, Panie! Ty wiesz, że Cię kocham. [Pan] na to: Paś moje owce." 
John21:17 Zapytał go po raz trzeci: Szymonie, synu Jana, czy kochasz Mnie? Piotr zasmucił się, że go [Pan] zapytał po raz trzeci: Czy kochasz Mnie? I odpowiedział Mu: Panie! Ty wszystko wiesz, Ty wiesz, że Cię kocham. Jezus na to: Karm moje owce." 
John21:18 Ręczę i zapewniam cię: Gdy byłeś młodszy, sam się przepasywałeś i chodziłeś, dokąd chciałeś; lecz gdy się zestarzejesz, wyciągniesz swoje ręce, a kto inny cię przepasze i poprowadzi, dokąd nie chcesz." 
John21:19 To zaś powiedział, by zaznaczyć, jaką śmiercią [Piotr] uwielbi Boga. A kiedy to powiedział, dodał: Chodź za Mną." 
John21:20 Gdy Piotr odwrócił się, zobaczył, że idzie za nim uczeń, którego Jezus kochał, a który przy wieczerzy, spoczywając przy Jego piersi, zapytał: Panie, kim jest ten, który Cię wyda?" 
John21:21 Piotr, widząc go, zwrócił się do Jezusa: Panie, a co z tym?" 
John21:22 Jezus odpowiedział mu: A gdybym chciał, aby on pozostał, aż przyjdę – co ci do tego? Ty pójdź za Mną!" 
John21:23 Rozeszła się więc między braćmi ta pogłoska, że ten uczeń nie umrze; Jezus jednak nie powiedział, że nie umrze, lecz: A gdybym chciał, aby on pozostał, aż przyjdę – co ci do tego?" 
John21:24 A to jest właśnie ten uczeń, który poświadcza to i [który] o tym napisał; a wiemy, że jego świadectwo jest prawdziwe." 
John21:25 Jezus dokonał też wielu innych rzeczy; gdyby je spisać jedną po drugiej, myślę, że sam świat nie pomieściłby pisanych [o tym] zwojów." 
Acts1:1 Pierwszy traktat, Teofilu, napisałem o wszystkim, co Jezus zaczął czynić, a także [czego zaczął] uczyć" 
Acts1:2 aż do dnia, gdy po wydaniu – przez Ducha Świętego – poleceń apostołom, których sobie wybrał, został wzięty w górę;" 
Acts1:3 im też po swojej męce, w wielu przekonywających dowodach, przedstawił się jako żyjący; ukazywał im się przez czterdzieści dni i mówił o Królestwie Bożym," 
Acts1:4 a gdy gromadził się [z nimi], przykazał im: Nie oddalajcie się od Jerozolimy, ale oczekujcie obietnicy Ojca, o której słyszeliście ode Mnie," 
Acts1:5 że Jan chrzcił w wodzie, wy jednak po niewielu tych dniach zostaniecie ochrzczeni w Duchu Świętym." 
Acts1:6 Gdy więc byli zgromadzeni, dopytywali Go: Panie, czy w tym okresie przywrócisz królestwo Izraelowi?" 
Acts1:7 On zaś powiedział do nich: Nie wam poznać czasy lub pory, które Ojciec ustalił w swej władzy," 
Acts1:8 lecz otrzymacie moc Ducha Świętego, kiedy zstąpi na was, i będziecie Mi świadkami tak w Jerozolimie, jak i w całej Judei, w Samarii – i aż po krańce ziemi." 
Acts1:8 lecz otrzymacie moc Ducha Świętego, kiedy zstąpi na was, i będziecie Mi świadkami tak w Jerozolimie, jak i w całej Judei, w Samarii – i aż po krańce ziemi." 
Acts1:9 I gdy to powiedział, a oni patrzyli, został uniesiony w górę i obłok zabrał Go sprzed ich oczu." 
Acts1:10 A kiedy wpatrywali się, jak On wstępuje do nieba, oto stanęli przy nich dwaj mężczyźni w białych odzieniach." 
Acts1:11 Powiedzieli oni: Mężowie Galilejczycy, dlaczego tak stanęliście i wpatrujecie się w niebo? Ten Jezus, który został od was wzięty w górę do nieba, w taki sposób przyjdzie, w jaki zobaczyliście Go wstępującego do nieba." 
Acts1:12 Wtedy powrócili do Jerozolimy z góry zwanej Oliwną, która leży w pobliżu Jerozolimy, w odległości drogi szabatniej." 
Acts1:13 Gdy weszli, udali się na piętro, gdzie zatrzymali się: Piotr i Jan, i Jakub, i Andrzej, Filip i Tomasz, Bartłomiej i Mateusz, Jakub, [syn] Halfeusza, i Szymon Zelota, i Juda, [syn] Jakuba." 
Acts1:14 Ci wszyscy trwali jednomyślnie w modlitwie z kobietami i Marią, matką Jezusa, oraz z Jego braćmi." 
Acts1:15 W tych też dniach Piotr powstał wśród braci – a był tam na jednym [miejscu] tłum około stu dwudziestu imion – i powiedział: 
Acts1:16 Mężowie bracia! Musiało zostać spełnione Pismo, w którym Duch Święty, przez usta Dawida, zapowiedział o Judaszu, który stał się przewodnikiem tych, którzy schwytali Jezusa –" 
Acts1:17 gdyż został zaliczony do nas i otrzymał udział w tej posłudze. 
Acts1:18 On to więc za zapłatę niesprawiedliwości nabył pole, a gdy padł na twarz, pękł przez środek i wypłynęły wszystkie jego wnętrzności." 
Acts1:19 I stało się to wiadome wszystkim mieszkańcom Jerozolimy, tak że nazwano to pole w ich własnym dialekcie Hakeldamah, to jest Pole Krwi." 
Acts1:20 Napisane jest bowiem w zwoju Psalmów: Niech jego siedziba stanie się pusta i niech nie będzie w niej mieszkającego. oraz: Niech jego opiekuństwo weźmie [ktoś] inny. 
Acts1:21 Trzeba więc, aby spośród mężczyzn, którzy schodzili się z nami przez cały czas, kiedy przebywał wśród nas Pan Jezus," 
Acts1:22 począwszy od chrztu Jana aż do dnia, w którym został od nas wzięty w górę, jeden z tych stał się z nami świadkiem Jego zmartwychwstania." 
Acts1:23 I postawili dwóch: Józefa, zwanego Barsabbasem, którego też nazywano Justusem, oraz Mattiasza." 
Acts1:24 I pomodlili się tymi słowy: Ty, Panie, który znasz serca wszystkich, wskaż z tych dwóch jednego, którego wybrałeś," 
Acts1:25 aby zajął miejsce w tej posłudze i apostolstwie, od którego odwrócił się Judasz, aby pójść na swe własne miejsce." 
Acts1:26 I dali im losy; a los padł na Mattiasza; on też został doliczony do jedenastu apostołów. 
Acts2:1 A gdy nadszedł dzień Pięćdziesiątnicy, byli wszyscy razem na jednym miejscu." 
Acts2:2 I nagle stał się z nieba szum, jakby uderzenie potężnego wiatru, i napełnił cały dom, w którym siedzieli." 
Acts2:3 I ukazały im się rozdzielające się języki jakby ognia – i usiadł na każdym jednym z nich. 
Acts2:4 I napełnieni zostali wszyscy Duchem Świętym, i zaczęli mówić innymi językami, tak jak Duch dawał im się wypowiadać." 
Acts2:5 A przebywali w Jerozolimie Żydzi, bogobojni mężczyźni ze wszystkich narodów pod niebem." 
Acts2:6 Gdy więc powstał ten głos, zgromadził się tłum i wpadł w zdumienie, gdyż słyszeli, każdy jeden, jak mówili ich własnym dialektem." 
Acts2:7 Zaskoczeni zaś i zdumieni mówili: Czy oto ci wszyscy, którzy mówią, nie są Galilejczykami?" 
Acts2:8 Jak to więc jest, że my słyszymy, każdy nasz własny dialekt, w którym zostaliśmy urodzeni?" 
Acts2:9 Partowie i Medowie, i Elamici, i mieszkańcy Mezopotamii, Judei i Kapadocji, Pontu i Azji," 
Acts2:9 Partowie i Medowie, i Elamici, i mieszkańcy Mezopotamii, Judei i Kapadocji, Pontu i Azji," 
Acts2:10 Frygii i Pamfilii, Egiptu i tych części Libii, które leżą koło Cyreny, i przybysze z Rzymu," 
Acts2:11 zarówno Żydzi, jak i prozelici, Kreteńczycy oraz Arabowie – słyszymy ich, jak w naszych językach mówią o wielkich dziełach Boga." 
Acts2:12 Wszyscy więc, zaskoczeni i bardzo zmieszani, mówili jeden do drugiego: Co to ma być?" 
Acts2:13 Inni zaś drwili i utrzymywali: Młodym winem są upici. 
Acts2:14 Wówczas powstał Piotr wraz z jedenastoma, podniósł swój głos i wyraźnie do nich przemówił: Mężowie judzcy i wy wszyscy, którzy mieszkacie w Jerozolimie! Niech to będzie wam wiadome i z uwagą wysłuchajcie moich słów." 
Acts2:15 Ci ludzie bowiem nie są pijani, jak podtrzymujecie, gdyż jest trzecia godzina dnia," 
Acts2:16 ale to jest to, co było powiedziane przez proroka Joela:" 
Acts2:17 I stanie się w dniach ostatecznych – mówi Bóg – że wyleję z mego Ducha na wszelkie ciało i prorokować będą wasi synowie i wasze córki, i wasi młodzieńcy oglądać będą widzenia, i wasi starcy śnić będą sny;" 
Acts2:18 i nawet na moich niewolników i niewolnice wyleję w tych dniach z mego Ducha i będą prorokować. 
Acts2:19 I sprawię cuda na niebie – w górze, oraz znaki na ziemi – na dole, krew i ogień, i kłęby dymu." 
Acts2:20 Słońce przemieni się w ciemność, a księżyc w krew, zanim nadejdzie dzień Pana wielki i wspaniały." 
Acts2:21 I wówczas każdy, kto wezwie imienia Pana, będzie zbawiony." 
Acts2:22 Mężowie Izraelici! Posłuchajcie tych słów: Jezusa z Nazaretu, męża wskazanego wam przez Boga w dziełach mocy, cudach i znakach, których Bóg dokonał przez Niego pośród was, jak sami wiecie," 
Acts2:23 Tego, wydanego z woli i [według] uprzedniej wiedzy Boga, rękami nieprawych przybiwszy [do krzyża], zamordowaliście –" 
Acts2:24 Jego Bóg wzbudził, rozwiązując bóle śmierci, gdyż było niemożliwe, aby był On przez nią trzymany." 
Acts2:25 Dawid bowiem mówi o Nim: Miałem Pana zawsze przed moim obliczem, gdyż jest po mojej prawicy, aby mną nie zachwiano." 
Acts2:26 Dlatego moje serce doznało radości i rozweselił się mój język, przy tym zaś moje ciało mieszkać będzie w nadziei," 
Acts2:27 bo nie zostawisz mojej duszy w Hadesie i nie dopuścisz, aby Twój Święty zobaczył zepsucie." 
Acts2:28 Oznajmiłeś mi drogi życia, napełnisz mnie radością przed swoim obliczem." 
Acts2:29 Mężowie bracia, wolno [mi] wam śmiało powiedzieć o patriarsze Dawidzie, że umarł i został pochowany, a jego grób jest u nas aż do tego dnia." 
Acts2:30 Jednak jako prorok, świadom, że Bóg potwierdził mu przysięgą, iż [jeden] z owocu jego lędźwi zasiądzie na jego tronie," 
Acts2:31 wcześniej to widząc, powiedział o zmartwychwstaniu Chrystusa, że ani nie pozostanie [On] w Hadesie, ani Jego ciało nie zobaczy rozkładu." 
Acts2:32 Tego to Jezusa wzbudził Bóg, czego my wszyscy jesteśmy świadkami." 
Acts2:33 A gdy został wyniesiony na prawicę Boga i otrzymał od Ojca obietnicę Ducha Świętego, rozlał Go, co wy zarówno widzicie, jak i słyszycie." 
Acts2:34 Bo nie Dawid wstąpił na niebiosa, sam natomiast mówi: Pan powiedział mojemu Panu: Usiądź po mojej prawicy," 
Acts2:35 aż położę Twoich nieprzyjaciół podnóżkiem Twoich stóp. 
Acts2:36 Z pewnością więc niech wie cały dom Izraela, że i Panem, i Chrystusem uczynił Go Bóg, tego Jezusa, którego wy ukrzyżowaliście." 
Acts2:37 Gdy to usłyszeli, byli przeszyci do głębi serca i zwrócili się do Piotra oraz pozostałych apostołów: Co mamy robić, mężowie bracia?" 
Acts2:38 A Piotr do nich: Opamiętajcie się – mówi – i niech każdy z was da się ochrzcić w imię Jezusa Chrystusa dla odpuszczenia waszych grzechów, a otrzymacie dar – Ducha Świętego." 
Acts2:39 Dla was bowiem jest ta obietnica i dla waszych dzieci, i dla wszystkich, którzy są z dala, ilu ich Pan, Bóg nasz, powoła." 
Acts2:40 Innymi też liczniejszymi słowami poświadczał i doradzał im, mówiąc: Dajcie się zbawić od tego spaczonego pokolenia." 
Acts2:41 Ci więc, którzy przyjęli jego słowo, zostali ochrzczeni i dodanych zostało tego dnia około trzech tysięcy dusz." 
Acts2:42 Trwali zaś w nauce apostołów, we wspólnocie, w łamaniu chleba i w modlitwach." 
Acts2:43 A każdą duszę ogarniała bojaźń, gdyż za sprawą apostołów działo się wiele cudów i znaków." 
Acts2:44 Wszyscy zaś wierzący byli razem i mieli wszystko wspólne," 
Acts2:45 i sprzedawali posiadłości oraz mienie i rozdzielali je wszystkim, zgodnie z tym, jaką ktoś miał potrzebę." 
Acts2:46 Codziennie też jednomyślnie trwali w świątyni, a łamiąc chleb po domach, przyjmowali pokarm z [wielką] radością i w prostocie serca," 
Acts2:47 wielbiąc Boga i mając łaskę u całego ludu. Pan natomiast codziennie przydawał im tych, którzy dostępowali zbawienia." 
Acts3:1 Piotr zaś i Jan wstępowali do świątyni na godzinę modlitwy, o dziewiątej." 
Acts3:2 A wnoszony był jakiś mężczyzna, chromy od łona swej matki, który był codziennie sadzany przy bramie świątyni zwanej Piękną, aby prosił wchodzących do świątyni o jałmużnę;" 
Acts3:3 ten zobaczył Piotra i Jana, gdy mieli wejść do świątyni, i zaczął prosić, aby otrzymać jałmużnę." 
Acts3:4 Piotr zaś wpatrzył się w niego wraz z Janem i powiedział: Spójrz na nas. 
Acts3:5 A on przyjrzał się im, oczekując, że coś od nich otrzyma." 
Acts3:6 Piotr natomiast powiedział: Srebra i złota nie posiadam, lecz co mam, to ci daję: W imieniu Jezusa Chrystusa z Nazaretu, wstań i chodź!" 
Acts3:7 Następnie uchwycił go za prawą rękę i podniósł go; wtedy natychmiast wzmocniły się jego stopy i kostki," 
Acts3:8 podskoczył, stanął i zaczął chodzić, i wszedł z nimi do świątyni, chodząc, skacząc i wielbiąc Boga." 
Acts3:9 I cały lud zobaczył go, jak chodzi i wielbi Boga;" 
Acts3:10 rozpoznali go przy tym, że to on był tym, który dla jałmużny siadywał przy Bramie Pięknej świątyni; i ogarnęło ich zdumienie oraz zachwyt z powodu tego, co mu się przydarzyło." 
Acts3:11 A gdy on trzymał się Piotra i Jana, zbiegł się do nich cały zdumiony lud, do portyku zwanego Salomonowym." 
Acts3:12 Gdy Piotr to zobaczył, odezwał się do ludu: Mężowie Izraelici, dlaczego dziwicie się temu i dlaczego nam się tak przypatrujecie, jakbyśmy własną mocą lub pobożnością sprawili, że on chodzi?" 
Acts3:13 Bóg Abrahama i Bóg Izaaka, i Bóg Jakuba – Bóg naszych ojców, obdarzył chwałą Sługę swego, Jezusa, którego wy wydaliście i zaparliście się przed Piłatem, który uznał, że należało Go uwolnić;" 
Acts3:14 wy jednak zaparliście się Świętego i Sprawiedliwego i wyprosiliście sobie, aby wam ułaskawiono mordercę;" 
Acts3:15 zabiliście natomiast Sprawcę życia, którego Bóg wzbudził z martwych – czego my jesteśmy świadkami." 
Acts3:16 Dzięki wierze w Jego imię wzmocniło Jego imię tego, którego widzicie i znacie, a wiara przez Niego [wzbudzona] dała mu to pełne zdrowie wobec was wszystkich." 
Acts3:17 A teraz, bracia, wiem, że w nieświadomości to zrobiliście, podobnie jak wasi przełożeni;" 
Acts3:18 Bóg zaś wypełnił w ten sposób to, co [dokładnie] przepowiedział przez usta wszystkich proroków, że Jego Chrystus będzie cierpiał." 
Acts3:19 Dlatego opamiętajcie się i nawróćcie, aby były zmazane wasze grzechy," 
Acts3:20 aby przyszły sprzed oblicza Pana czasy wytchnienia i aby wam posłał wybranego już wcześniej Chrystusa Jezusa," 
Acts3:21 którego niebo musi przyjąć aż do czasów odnowy wszystkiego, o czym Bóg mówił od wieku przez usta swoich świętych proroków." 
Acts3:22 Mojżesz powiedział przecież: Proroka jak ja wzbudzi wam Pan, wasz Bóg, spośród waszych braci; Jego będziecie słuchać we wszystkim, co do was powie." 
Acts3:23 I stanie się, że każda dusza, która by nie posłuchała tego proroka, zostanie usunięta z ludu." 
Acts3:24 I wszyscy prorocy, którzy przemawiali kolejno począwszy od Samuela, zapowiadali te dni." 
Acts3:25 Wy jesteście synami proroków i przymierza, które ustanowił Bóg względem waszych ojców, mówiąc do Abrahama: I w nasieniu twoim będą błogosławione wszystkie rody ziemi." 
Acts3:26 Wam najpierw wzbudził Bóg swojego Sługę i posłał Go, aby wam błogosławił przez odwrócenie każdego z was od waszych niegodziwości." 
Acts4:1 A gdy oni przemawiali do ludu, naszli ich kapłani, dowódca straży świątynnej oraz saduceusze," 
Acts4:2 zaniepokojeni, że nauczają lud i ogłaszają zmartwychwstanie umarłych w Jezusie," 
Acts4:3 i schwytali ich w ręce i osadzili pod strażą do następnego dnia; był już bowiem wieczór. 
Acts4:4 Wielu zaś z tych, którzy usłyszeli to Słowo, uwierzyło, a liczba mężczyzn doszła do około pięciu tysięcy." 
Acts4:5 Następnego zaś dnia zeszli się w Jerozolimie ich przełożeni i starsi, i znawcy Prawa" 
Acts4:6 oraz arcykapłan Annasz, Kajfasz, Jan, Aleksander i wszyscy, ilu ich było z rodu arcykapłańskiego." 
Acts4:7 Postawili ich pośrodku i wypytywali: Jaką mocą albo w czyim imieniu to uczyniliście? 
Acts4:8 Wówczas Piotr, napełniony Duchem Świętym, powiedział do nich: Przełożeni ludu i starsi!" 
Acts4:9 Ponieważ my dzisiaj jesteśmy przesłuchiwani z powodu dobrodziejstwa [wyświadczonego] słabemu człowiekowi, dzięki któremu został on zbawiony," 
Acts4:10 to niech wam wszystkim i całemu ludowi Izraela będzie wiadome, że stało się to w imieniu Jezusa Chrystusa z Nazaretu, którego wy ukrzyżowaliście, a którego Bóg wzbudził z martwych – w Nim ten [człowiek] stanął wobec was zdrowy." 
Acts4:11 On to jest tym kamieniem, odrzuconym przez was, budujących, który stał się kamieniem węgielnym." 
Acts4:12 Nie ma też w nikim innym zbawienia; gdyż nie dano ludziom żadnego innego imienia pod niebem, w którym moglibyśmy być zbawieni." 
Acts4:13 I gdy tak przyglądali się śmiałości Piotra i Jana, a zrozumieli, że to nieuczeni, zwykli ludzie, dziwili się; zaczęli też uświadamiać sobie, że byli z Jezusem;" 
Acts4:14 patrząc zaś na uzdrowionego człowieka, który stał z nimi, nie mieli nic przeciwko." 
Acts4:15 Polecili im więc opuścić Sanhedryn i naradzali się między sobą. 
Acts4:16 Mówili: Co mamy zrobić z tymi ludźmi? Wiadomo bowiem, że stał się przez nich znak widoczny dla wszystkich mieszkańców Jerozolimy i nie jesteśmy w stanie temu zaprzeczyć;" 
Acts4:17 lecz aby się to między ludem jeszcze bardziej nie rozeszło, zabrońmy im surowo, aby w tym imieniu już więcej do nikogo z ludzi nie mówili." 
Acts4:18 Wezwali ich zatem i nakazali im, aby nie próbowali nawet mówić ani nauczać w imieniu Jezusa." 
Acts4:19 Lecz Piotr i Jan odpowiedzieli im: Co jest słuszne w obliczu Boga: słuchać bardziej was czy Boga – osądźcie. 
Acts4:20 My bowiem nie jesteśmy w stanie nie mówić o tym, co widzieliśmy i słyszeliśmy." 
Acts4:21 Oni zaś po dalszych groźbach zwolnili ich, nie znajdując nic, za co mogliby ich ukarać – z powodu ludu, wszyscy bowiem chwalili Boga za to, co się stało;" 
Acts4:22 gdyż ponad czterdzieści lat miał człowiek, na którym dokonał się ten znak uleczenia." 
Acts4:23 A gdy zostali zwolnieni, przyszli do swoich i powiadomili ich o wszystkim, co im powiedzieli arcykapłani i starsi." 
Acts4:24 Ci natomiast, gdy to usłyszeli, jednomyślnie wznieśli głos do Boga i powiedzieli: Władco, Ty, który uczyniłeś niebo i ziemię, i morze, i wszystko, co w nich jest," 
Acts4:25 który ustami naszego ojca Dawida, Twojego sługi, powiedziałeś przez Ducha Świętego: Dlaczego zawrzały narody, a ludy uknuły próżności?" 
Acts4:26 Powstali królowie ziem i zeszli się razem przełożeni przeciw Panu i przeciw Jego Chrystusowi. 
Acts4:27 Zeszli się bowiem naprawdę w tym mieście przeciw świętemu Słudze Twojemu, Jezusowi, którego namaściłeś: Herod i Poncjusz Piłat z poganami i plemionami Izraela," 
Acts4:28 aby uczynić wszystko, co Twoja ręka i Twoje postanowienie już wcześniej ustaliły, że ma się stać." 
Acts4:29 A teraz, Panie, wejrzyj na ich groźby i daj Twoim sługom głosić Twoje Słowo z całą ufną odwagą," 
Acts4:30 gdy Ty wyciągasz rękę do leczenia i by działy się znaki i cuda przez imię świętego Sługi Twego, Jezusa." 
Acts4:31 A gdy się pomodlili, zatrzęsło się miejsce, na którym byli zebrani, i zostali napełnieni wszyscy Duchem Świętym, i mówili Słowo Boże z ufną odwagą." 
Acts4:32 A u rzeszy tych, którzy uwierzyli, było jedno serce i dusza i ani jeden nie nazywał własnym tego, co posiadał, ale wszystko mieli wspólne." 
Acts4:33 Przy tym apostołowie z wielką mocą składali świadectwo o zmartwychwstaniu Pana Jezusa, a wielka łaska spoczywała na nich wszystkich." 
Acts4:34 Nikt też między nimi nie cierpiał niedostatku, ci bowiem, ilu ich było właścicielami gruntów lub domów, sprzedawali je, przynosili pieniądze uzyskane ze sprzedaży" 
Acts4:35 i kładli je u stóp apostołów; i rozdzielano każdemu zgodnie z tym, jaką miał potrzebę." 
Acts4:36 Józef zaś, nazwany przez apostołów Barnabą, co można przetłumaczyć jako Syn Zachęty, Lewita rodem z Cypru," 
Acts4:37 po sprzedaniu posiadanej przez siebie roli przyniósł pieniądze i położył u stóp apostołów. 
Acts5:1 Pewien zaś człowiek, imieniem Ananiasz, wraz z Safirą, swoją żoną, sprzedał posiadłość" 
Acts5:2 i zatrzymał [część] zapłaty, za wiedzą też żony, a pewną cześć przyniósł i położył u stóp apostołów." 
Acts5:3 Wówczas Piotr powiedział: Ananiaszu, dlaczego szatan napełnił twoje serce, [tak] że okłamałeś Ducha Świętego i zachowałeś sobie [część] z zapłaty za rolę?" 
Acts5:4 Czy gdy należała do ciebie, nie była twoją, a po sprzedaniu, czy [należność] nie pozostawała w twojej mocy? Co sprawiło, że dopuściłeś w sercu do tego czynu? Nie skłamałeś ludziom, lecz Bogu." 
Acts5:5 Ananiasz zaś, słysząc te słowa, upadł i wydał ostatnie tchnienie. I wielki strach ogarnął wszystkich, którzy tego słuchali." 
Acts5:6 Młodsi tymczasem powstali, owinęli go, wynieśli i pogrzebali." 
Acts5:7 A po upływie około trzech godzin nadeszła i jego żona, nieświadoma tego, co się stało." 
Acts5:8 Piotr zaś odezwał się do niej: Powiedz mi, czy za tyle oddaliście rolę? Ona na to: Tak, za tyle." 
Acts5:9 A Piotr do niej: Co się stało, że umówiliście się, aby wystawić na próbę Ducha Pańskiego? Oto nogi tych, którzy pogrzebali twojego męża, są u drzwi – i ciebie wyniosą." 
Acts5:10 I natychmiast upadła u jego nóg, i oddała ostatnie tchnienie. A gdy weszli młodsi, znaleźli ją martwą, wynieśli [ją zatem] i pogrzebali obok jej męża." 
Acts5:11 I wielki strach ogarnął całe zgromadzenie oraz wszystkich, którzy tego słuchali." 
Acts5:12 A przez ręce apostołów działo się wśród ludu wiele znaków i cudów. I wszyscy jednomyślnie byli w krużganku Salomona," 
Acts5:13 z postronnych natomiast nikt nie ośmielał się do nich dołączać, ale lud miał ich w wielkim poważaniu." 
Acts5:14 Przybywało też coraz więcej wierzących Panu, mnóstwo mężczyzn, jak i kobiet," 
Acts5:15 tak że też na ulice wynosili słabych i kładli na noszach i posłaniach, aby przynajmniej cień przechodzącego Piotra zasłonił niektórych z nich." 
Acts5:16 Schodził się również tłum z okolicznych miast Jerozolimy, niosąc z sobą słabych i dręczonych przez duchy nieczyste, i wszyscy oni doznawali uzdrowienia." 
Acts5:17 Wówczas powstał arcykapłan oraz wszyscy, którzy z nim byli, będący stronnictwem saduceuszów, napełnieni zazdrością," 
Acts5:18 schwytali w ręce apostołów i osadzili ich w publicznym więzieniu. 
Acts5:19 Jednak anioł Pana otworzył w nocy drzwi więzienia, wyprowadził ich i powiedział:" 
Acts5:20 Idźcie, stańcie i ogłaszajcie ludowi w świątyni wszystkie słowa tego życia." 
Acts5:21 Posłuchali więc tego i z nastaniem poranka weszli do świątyni, gdzie zaczęli nauczać. A gdy przybył arcykapłan i ci, którzy z nim byli, zwołali Sanhedryn i całą starszyznę synów Izraela i posłali do więzienia, żeby ich sprowadzono." 
Acts5:22 Podwładni jednak, gdy tam przybyli, nie znaleźli ich w więzieniu; zawrócili więc i oznajmili:" 
Acts5:23 Więzienie znaleźliśmy zamknięte z całą starannością, również strażników stojących przy bramach, lecz po otwarciu nikogo wewnątrz nie znaleźliśmy." 
Acts5:24 A gdy dowódca straży świątynnej oraz arcykapłani usłyszeli te słowa, byli zakłopotani co do nich, co też się stało." 
Acts5:25 Wtem przybył ktoś i doniósł im: Oto ludzie, których osadziliście w więzieniu, są w świątyni; stanęli tam i nauczają lud." 
Acts5:26 Wówczas dowódca straży poszedł wraz z podwładnymi i sprowadził ich bez użycia siły; obawiali się bowiem ludu, aby ich nie ukamienowali." 
Acts5:27 Po przyprowadzeniu zaś stawili ich przed Sanhedrynem. I zapytał ich arcykapłan: 
Acts5:28 Nakazem zakazaliśmy wam nauczać w tym imieniu, a oto napełniliście Jerozolimę waszą nauką i chcecie na nas ściągnąć krew tego człowieka." 
Acts5:29 Piotr zaś z apostołami odpowiedział: Trzeba być posłusznym Bogu bardziej niż ludziom. 
Acts5:30 Bóg naszych ojców wzbudził Jezusa, którego wy zgładziliście, wieszając na drzewie," 
Acts5:31 Tego Bóg wywyższył swoją prawicą jako Założyciela i Zbawcę, aby dać Izraelowi opamiętanie i odpuszczenie grzechów." 
Acts5:32 A my jesteśmy świadkami tych spraw, a także Duch Święty, którego Bóg dał tym, którzy są Mu posłuszni." 
Acts5:33 A gdy to usłyszeli, wybuchli jak przecięci i zamierzali ich zabić." 
Acts5:34 Powstał jednak w Sanhedrynie pewien faryzeusz, imieniem Gamaliel, nauczyciel Prawa poważany przez cały lud, polecił wyprowadzić na chwilę apostołów" 
Acts5:35 i powiedział do nich: Mężowie Izraelici, zastanówcie się dobrze odnośnie do tych ludzi, co zamierzacie zrobić." 
Acts5:36 Bo przed tymi dniami powstał Teudas, podawał się za kogoś; przyłączyła się do niego liczba około czterystu mężczyzn; a gdy został usunięty, wszyscy, ilu ich za nim poszło, zostali rozproszeni i znikli." 
Acts5:37 Po nim powstał Juda Galilejczyk w czasie spisu i pociągnął lud za sobą; ten zginął, a wszyscy, którzy go posłuchali, poszli w rozsypkę." 
Acts5:38 I teraz mówię wam: Odstąpcie od tych ludzi i zostawcie ich; bo jeśli od ludzi jest ten plan lub to dzieło, to zostanie zniszczone;" 
Acts5:39 jeśli jednak jest z Boga, nie zdołacie ich zniszczyć – i obyście się przy tym nie okazali ludźmi walczącymi z Bogiem. I posłuchali go," 
Acts5:40 po czym przywołali apostołów, wychłostali ich, zabronili im mówić w imieniu Jezusa i zwolnili ich." 
Acts5:41 Oni natomiast odchodzili sprzed oblicza Sanhedrynu, ciesząc się, że zostali uznani za godnych niegodnego potraktowania – dla [Jego] imienia." 
Acts5:42 Każdego też dnia w świątyni i po domach nie przestawali nauczać i głosić dobrej nowiny o Chrystusie Jezusie. 
Acts6:1 W tych dniach, gdy liczba uczniów rosła, doszło do szemrania hellenistów przeciw Hebrajczykom, że przy codziennej posłudze przeoczano ich wdowy." 
Acts6:2 Wówczas Dwunastu zwołało rzeszę uczniów i powiedziało: Nie byłoby pożądane, gdybyśmy porzucili Słowo Boga, aby usługiwać przy stołach." 
Acts6:3 Znajdźcie sobie natomiast, bracia, siedmiu cenionych mężczyzn, pełnych Ducha i mądrości, którym zlecimy tę potrzebę," 
Acts6:4 a my poświęcimy się modlitwie i posłudze Słowa. 
Acts6:5 I spodobało się to Słowo całej rzeszy, i wybrali Szczepana, człowieka pełnego wiary i Ducha Świętego, Filipa, Prochora, Nikanora, Tymona, Parmena i Mikołaja, prozelitę z Antiochii." 
Acts6:6 Tych stawili przed apostołami, [którzy] pomodlili się i nałożyli na nich ręce." 
Acts6:7 A Słowo Boga krzewiło się i liczba uczniów w Jerozolimie niezmiernie rosła, liczna też rzesza kapłanów okazywała posłuszeństwo wierze." 
Acts6:8 Szczepan zaś, pełen łaski i mocy, czynił cuda i wielkie znaki wśród ludu." 
Acts6:9 Powstali zaś niektórzy z tak zwanej synagogi wyzwoleńców, Cyrenejczyków, Aleksandryjczyków oraz tych z Cylicji i Azji, i rozprawiali ze Szczepanem." 
Acts6:10 Lecz nie mogli sprostać mądrości i Duchowi, w którym przemawiał." 
Acts6:11 Wówczas podstawili mężczyzn mówiących: Usłyszeliśmy, jak wypowiada bluźniercze słowa przeciwko Mojżeszowi i Bogu." 
Acts6:12 Podburzyli więc lud, starszych oraz znawców Prawa, powstali, porwali go i zaprowadzili do Sanhedrynu." 
Acts6:13 Postawili też fałszywych świadków, którzy mówili: Ten człowiek nie przestaje mówić rzeczy przeciw temu świętemu miejscu oraz [przeciw] Prawu;" 
Acts6:14 usłyszeliśmy go bowiem, jak mówi, że ten Jezus z Nazaretu zburzy to miejsce i zmieni zwyczaje, które przekazał nam Mojżesz." 
Acts6:15 A gdy wszyscy, którzy zasiadali w Sanhedrynie, utkwili w nim wzrok, zauważyli, że jego oblicze jest niczym oblicze anioła." 
Acts7:1 Arcykapłan natomiast zapytał: Czy tak się te rzeczy mają? 
Acts7:2 On zaś odpowiedział: Mężowie bracia i ojcowie, posłuchajcie! Bóg chwały ukazał się naszemu ojcu Abrahamowi, gdy był w Mezopotamii, przed jego zamieszkaniem w Charanie," 
Acts7:3 i powiedział do niego: Wyjdź z twojej ziemi i z twojej rodziny i udaj się do ziemi, którą ci wskażę." 
Acts7:4 Wtedy wyszedł z ziemi Chaldejczyków i zamieszkał w Charanie. Stamtąd, po śmierci swojego ojca, [Bóg] przesiedlił go do tej ziemi, w której wy teraz mieszkacie;" 
Acts7:5 i nie dał mu w niej dziedzictwa nawet na krok stopy, a obiecał dać mu ją w posiadanie oraz jego nasieniu po nim, chociaż nie miał jeszcze dziecka." 
Acts7:6 Bóg zaś powiedział w ten sposób, że jego nasienie będzie mieszkać jako obcy przybysz w obcej ziemi, gdzie je ujarzmią i będą krzywdzić przez czterysta lat;" 
Acts7:7 a naród, któremu będą służyć, Ja osądzę – powiedział Bóg – a potem wyjdą i będą mi służyć na tym miejscu." 
Acts7:8 Dał mu też przymierze obrzezania; i tak zrodził Izaaka i obrzezał go dnia ósmego, Izaak natomiast Jakuba, a Jakub dwunastu patriarchów." 
Acts7:9 Patriarchowie zaś, zazdroszcząc Józefowi, oddali go do Egiptu. Bóg jednak był z nim" 
Acts7:10 i wyrwał go ze wszystkich jego ucisków, dał mu łaskę i mądrość przed faraonem, królem Egiptu – i ustanowił go zarządcą Egiptu oraz całego swego domu." 
Acts7:11 Potem nastał głód w Egipcie i Kanaanie – i wielki ucisk; i nasi ojcowie nie znajdowali żywności. 
Acts7:12 A gdy Jakub usłyszał, że w Egipcie jest zboże, posłał tam naszych ojców po raz pierwszy;" 
Acts7:13 za drugim zaś razem Józef dał się poznać swoim braciom i ród Józefa stał się dla faraona jawny. 
Acts7:14 Józef zaś posłał i wezwał do siebie swego ojca Jakuba wraz z całą rodziną liczącą siedemdziesiąt pięć dusz. 
Acts7:15 Wówczas Jakub zstąpił do Egiptu, gdzie zakończył [życie] zarówno on, jak i nasi ojcowie;" 
Acts7:16 i przeniesiono ich do Sychem, i złożono w grobowcu, który za cenę srebra nabył Abraham od synów Hemora w Sychem." 
Acts7:17 A gdy zbliżał się czas obietnicy, którą Bóg ogłosił Abrahamowi, rozrósł się lud i rozmnożył w Egipcie," 
Acts7:18 aż nastał w Egipcie inny król, który nie znał Józefa." 
Acts7:19 Ten postąpił podstępnie z naszym rodem i krzywdził naszych ojców, zmuszając ich do porzucania niemowląt, tak aby nie zostawały przy życiu." 
Acts7:20 W tym czasie urodzony został Mojżesz i był miły Bogu; był on przez trzy miesiące karmiony w domu ojca," 
Acts7:21 a gdy został porzucony, wzięła go córka faraona i wychowała go sobie za syna." 
Acts7:22 I wdrożono Mojżesza we wszelką mądrość Egipcjan, był zaś dzielny w swoich słowach i czynach." 
Acts7:23 A gdy ukończył czterdzieści lat, wstąpiło mu na serce, by odwiedzić swoich braci, synów Izraela." 
Acts7:24 Wtedy zobaczył kogoś krzywdzonego, ujął się za nim i wymierzył sprawiedliwość męczonemu, zadając cios Egipcjaninowi." 
Acts7:25 Sądził zaś, że jego bracia skojarzą, że Bóg przez jego rękę daje im zbawienie – oni jednak nie skojarzyli." 
Acts7:26 Następnego dnia zjawił się, gdy z sobą walczyli, i chcąc ich nakłonić do zgody, powiedział: Ludzie, jesteście braćmi, dlaczego krzywdzicie się wzajemnie?" 
Acts7:27 Lecz ten, który krzywdził bliźniego, odepchnął go i powiedział: Kto cię ustanowił przełożonym i sędzią nad nami?" 
Acts7:28 Czy ty chcesz mnie zabić, tak jak wczoraj zabiłeś Egipcjanina?" 
Acts7:29 Z powodu tego słowa Mojżesz uciekł i stał się przychodniem w ziemi madiańskiej, gdzie zrodził dwóch synów." 
Acts7:30 A gdy wypełniło się czterdzieści lat, ukazał mu się na pustyni góry Synaj, w płomieniu płonącego krzaka, anioł." 
Acts7:31 Gdy Mojżesz to zobaczył, zdziwił go ten widok; a kiedy podchodził, by przypatrzyć się dokładnie, rozległ się głos Pana:" 
Acts7:32 Ja jestem Bóg twoich ojców, Bóg Abrahama i Izaaka, i Jakuba. A Mojżesz, ogarnięty strachem, nie śmiał się [nawet] przyglądać." 
Acts7:33 Pan zaś powiedział mu: Zdejmij obuwie ze swoich nóg, bo miejsce, na którym stanąłeś, jest ziemią świętą." 
Acts7:34 Napatrzyłem się na krzywdę mojego ludu, który jest w Egipcie, i usłyszałem jego wzdychanie, i zstąpiłem, aby ich wybawić; i teraz idź! Posyłam cię do Egiptu." 
Acts7:35 Tego Mojżesza, którego się zaparli, mówiąc: Kto cię ustanowił przełożonym i sędzią? – tego Bóg posłał jako wodza i odkupiciela z pomocą anioła, który mu się ukazał w krzaku." 
Acts7:36 On to wyprowadził ich po tym, jak dokonał cudów i znaków w ziemi egipskiej – i na Morzu Czerwonym, i na pustyni przez czterdzieści lat." 
Acts7:37 To jest ten Mojżesz, który powiedział synom Izraela: Proroka jak ja wzbudzi wam Bóg spośród waszych braci." 
Acts7:38 On jest tym, który był w zgromadzeniu na pustyni z aniołem, który mówił do niego na górze Synaj, i z naszymi ojcami, tym, który otrzymał słowa żywe, aby wam je dać." 
Acts7:39 Jemu nasi ojcowie nie chcieli stać się posłuszni, ale odepchnęli go i zwrócili się w swoich sercach w stronę Egiptu," 
Acts7:40 mówiąc do Aarona: Uczyń nam bogów, którzy pójdą przed nami, bo nie wiemy, co się stało z tym Mojżeszem, który nas wyprowadził z ziemi egipskiej." 
Acts7:41 I uczynili sobie w tamtych dniach cielca, i wznieśli ofiarę bożkowi, i cieszyli się dziełami swoich rąk." 
Acts7:42 Bóg zaś odwrócił się i przekazał ich na służbę zastępom nieba, jak napisano w zwoju proroków: Czy ofiary rzeźne i z pokarmów składaliście Mnie przez czterdzieści lat na pustyni, domu Izraela?" 
Acts7:43 I nosiliście namiot Molocha oraz gwiazdę waszego bożka Refana, posążki, które zrobiliście, aby się im kłaniać – i przesiedlę was poza Babilon." 
Acts7:44 Nasi ojcowie mieli na pustyni namiot świadectwa, tak jak go sobie urządził Ten, który powiedział Mojżeszowi, aby go wykonał według wzoru, który zobaczył;" 
Acts7:45 który też z kolei nasi ojcowie wprowadzili z Jozuem do posiadłości narodów – których Bóg wygnał sprzed oblicza naszych ojców – aż do dni Dawida. 
Acts7:46 On to znalazł łaskę w oczach Boga i prosił o znalezienie namiotu Bożego dla domu Jakuba. 
Acts7:47 Salomon zaś zbudował Mu dom. 
Acts7:48 Ale Najwyższy nie mieszka w [domach] zbudowanych rękami, jak mówi prorok:" 
Acts7:49 Niebo jest moim tronem, a ziemia podnóżkiem moich stóp; jaki dom mi zbudujecie – mówi Pan – albo jakie jest miejsce mojego odpoczynku?" 
Acts7:50 Czy nie moja ręka uczyniła to wszystko? 
Acts7:51 Ludzie twardego karku, nieobrzezanych serc i uszu, wy zawsze opieracie się Duchowi Świętemu, jak wasi ojcowie, tak i wy!" 
Acts7:52 Którego z proroków nie prześladowali wasi ojcowie? Pozabijali też tych, którzy zapowiedzieli przyjście Sprawiedliwego, którego wy teraz staliście się zdrajcami i mordercami," 
Acts7:53 wy, którzy za pośrednictwem aniołów otrzymaliście Prawo, lecz nie dotrzymaliście go." 
Acts7:54 Słuchając tego, wybuchli w swych sercach jak przecięci i zaczęli zgrzytać na niego zębami." 
Acts7:55 [On tymczasem], pełen Ducha Świętego, ze wzrokiem utkwionym w niebo, zobaczył chwałę Boga oraz Jezusa stojącego po prawicy Boga" 
Acts7:56 i powiedział: Oto widzę otwarte niebiosa i Syna Człowieczego stojącego po prawicy Boga. 
Acts7:57 Oni zaś podnieśli wielki krzyk, zatkali sobie uszy i zgodnie rzucili się na niego," 
Acts7:58 a wyrzuciwszy go poza miasto, kamienowali. Świadkowie zaś złożyli swoje szaty u stóp młodzieńca imieniem Saul" 
Acts7:59 i kamienowali Szczepana, wzywającego [imienia Pana] i mówiącego: Panie Jezu, przyjmij mego ducha." 
Acts7:60 A gdy padł na kolana, zawołał donośnym głosem: Panie, nie policz im tego grzechu. I kiedy to powiedział, zasnął." 
Acts8:1 A Saul pochwalał ich zabójstwo. W tym dniu natomiast nastało wielkie prześladowanie skierowane przeciw zgromadzeniu w Jerozolimie i wszyscy, oprócz apostołów, rozproszyli się po okolicach Judei i Samarii." 
Acts8:1 A Saul pochwalał ich zabójstwo. W tym dniu natomiast nastało wielkie prześladowanie skierowane przeciw zgromadzeniu w Jerozolimie i wszyscy, oprócz apostołów, rozproszyli się po okolicach Judei i Samarii." 
Acts8:2 Szczepanem zaś zajęli się bogobojni mężczyźni i urządzili po nim wielką żałobę. 
Acts8:3 A Saul tępił zgromadzenie: wchodził do domów, wywlekał mężczyzn i kobiety – i wtrącał do więzienia." 
Acts8:4 Ci z kolei, którzy się rozproszyli, przechodzili [z miejsca na miejsce] i głosili Słowo ewangelii." 
Acts8:5 Filip zaś dotarł do miasta Samarii i głosił im Chrystusa. 
Acts8:6 Tłumy zaś zgodnie dawały posłuch temu, co było mówione przez Filipa, gdy tak słuchały i oglądały znaki, które czynił." 
Acts8:7 Gdyż duchy nieczyste, krzycząc donośnym głosem, wychodziły z wielu, którzy je mieli, wielu też sparaliżowanych i chromych zostało uzdrowionych –" 
Acts8:8 zapanowała też wielka radość w tym mieście. 
Acts8:9 A pewien człowiek, imieniem Szymon, zajmował się wcześniej w mieście magią i zachwycając naród Samarii, podawał się za kogoś wielkiego," 
Acts8:10 kogo poważali wszyscy, od małego po wielkiego, mówiąc: Ten jest mocą Boga, która zwie się Wielką." 
Acts8:11 Poważali go zaś dlatego, że przez dłuższy czas zachwycał ich czarami." 
Acts8:12 Gdy jednak uwierzyli Filipowi, który głosił ewangelię o Królestwie Bożym i o imieniu Jezusa Chrystusa, dawali się ochrzcić, zarówno mężczyźni, jak i kobiety." 
Acts8:13 Sam Szymon także uwierzył, a gdy został ochrzczony, trzymał się Filipa, a widząc, jak dzieją się wielkie znaki oraz dzieła mocy, był zachwycony." 
Acts8:14 Gdy zaś apostołowie w Jerozolimie usłyszeli, że Samaria przyjęła Słowo Boże, wysłali do nich Piotra i Jana," 
Acts8:15 którzy po przybyciu modlili się o nich, aby otrzymali Ducha Świętego." 
Acts8:16 Na nikogo bowiem z nich jeszcze nie zstąpił, byli jedynie ochrzczeni w imię Pana Jezusa." 
Acts8:17 Wtedy nakładali na nich ręce, a [oni] otrzymywali Ducha Świętego." 
Acts8:18 A gdy Szymon spostrzegł, że Duch bywa udzielany przez nakładanie rąk apostołów, przyniósł im pieniądze" 
Acts8:19 i powiedział: Dajcie i mnie tę władzę, aby ten, na kogo nałożę ręce, otrzymywał Ducha Świętego." 
Acts8:20 Piotr zaś powiedział do niego: Twoje srebro wraz z tobą niech będzie na zgubę, ponieważ sądziłeś, że dar Boga można nabyć za pieniądze." 
Acts8:21 Nie masz cząstki ani udziału w tym Słowie, gdyż twoje serce nie jest szczere wobec Boga." 
Acts8:22 Opamiętaj się zatem i [odwróć] od tego twojego zła, i módl się do Pana, czy nie mógłby ci być odpuszczony zamysł twojego serca;" 
Acts8:23 bo widzę, że jesteś w gorzkiej żółci i w więzach niesprawiedliwości." 
Acts8:24 Szymon zaś odpowiedział: Módlcie się wy o mnie do Pana, aby nie przyszło na mnie nic z tego, co powiedzieliście." 
Acts8:25 A oni, gdy złożyli świadectwo i opowiedzieli Słowo Pana, wrócili do Jerozolimy, ewangelizując [po drodze] w wielu wioskach Samarytan." 
Acts8:26 A anioł Pana przemówił do Filipa tymi słowy: Wstań i idź na południe na drogę, która schodzi z Jerozolimy do Gazy. Jest to droga pustynna." 
Acts8:27 Wstał więc i poszedł. A oto człowiek, Etiopczyk, eunuch, dostojnik kandaki, królowej Etiopów, który był nad całym jej skarbem, przyszedł zaś do Jerozolimy, aby pokłonić się [Bogu]," 
Acts8:28 powracał, a siedząc w swoim rydwanie, czytał proroka Izajasza." 
Acts8:29 Duch zaś powiedział Filipowi: Podejdź i przyłącz się do tego rydwanu. 
Acts8:30 A gdy Filip podbiegł, usłyszał go, jak czyta proroka Izajasza, i zapytał: Czy rozumiesz to, co czytasz?" 
Acts8:31 A on odpowiedział: Jak mogę, skoro mnie nikt nie prowadzi? I poprosił Filipa, aby wsiadł i przy nim usiadł." 
Acts8:32 A fragment Pisma, który czytał, był ten: Jak owca na rzeź był prowadzony i jak baranek milczał wobec tego, który go strzyże – tak nie otwiera swoich ust." 
Acts8:33 W Jego poniżeniu pozbawiono Go sądu. Kto opowie o jego rodzie? Bo zabierane jest z ziemi jego życie. 
Acts8:34 Wtedy eunuch odezwał się do Filipa: Proszę cię, o kim prorok to mówi? O sobie samym, czy też o kimś innym?" 
Acts8:35 A Filip otworzył swoje usta i rozpoczynając od tego [fragmentu] Pisma, głosił mu ewangelię o Jezusie." 
Acts8:36 A gdy tak jechali drogą, przybyli nad jakąś wodę i eunuch zapytał: Oto woda; co przeszkadza, abym został ochrzczony?" 
Acts8:37 Filip zaś powiedział: Jeśli wierzysz z całego serca, możesz. A on na to: Wierzę, że Jezus Chrystus jest Synem Boga." 
Acts8:38 I rozkazał zatrzymać rydwan, zeszli obaj, Filip i eunuch, do wody, i ochrzcił go." 
Acts8:39 Gdy zaś wyszli z wody, Duch Pański porwał Filipa i eunuch go już więcej nie zobaczył, lecz z radością jechał dalej swoją drogą." 
Acts8:40 Filip natomiast znalazł się w Azocie i obchodząc wszystkie miasta, głosił ewangelię, aż przyszedł do Cezarei." 
Acts9:1 A Saul, dysząc jeszcze groźbą i mordem względem uczniów Pana, przyszedł do arcykapłana" 
Acts9:2 i wyprosił sobie od niego listy do Damaszku – do synagog – aby, jeśliby znalazł jakichś będących [wyznawcami] Drogi, zarówno mężczyzn, jak i kobiety, mógł ich związanych przyprowadzić do Jerozolimy." 
Acts9:3 I stało się, gdy szedł i zbliżał się do Damaszku, że nagle oświeciło go zewsząd światło z nieba," 
Acts9:4 a gdy upadł na ziemię, usłyszał głos mówiący do niego: Saulu, Saulu, dlaczego Mnie prześladujesz?" 
Acts9:5 I odpowiedział: Kim jesteś, Panie? A On: Ja jestem Jezus, którego ty prześladujesz;" 
Acts9:6 ale wstań i wejdź do miasta, tam ci powiedzą, co masz czynić." 
Acts9:7 Mężczyźni zaś, którzy towarzyszyli mu w drodze, stanęli oniemiali, słuchali wprawdzie głosu, ale nikogo nie dostrzegali." 
Acts9:8 Saul więc podniósł się z ziemi, lecz gdy otworzył swoje oczy, nic nie widział; prowadząc go zaś za rękę, zaprowadzili go do Damaszku." 
Acts9:9 I przez trzy dni był niewidzący i nie jadł ani nie pił. 
Acts9:10 Był zaś w Damaszku pewien uczeń imieniem Ananiasz i Pan przemówił do niego w widzeniu: Ananiaszu! A on odpowiedział: Oto jestem, Panie!" 
Acts9:11 Pan zaś do niego: Wstań i idź na ulicę zwaną Prostą, i odszukaj w domu Judy Tarsyjczyka imieniem Saul; oto właśnie się modli" 
Acts9:12 i zobaczył w widzeniu człowieka imieniem Ananiasz, jak wszedł i włożył na niego ręce, aby przejrzał." 
Acts9:13 Ananiasz zaś odpowiedział: Panie, słyszałem od wielu o tym człowieku, ile złego wyrządził Twoim świętym w Jerozolimie;" 
Acts9:14 i tutaj ma władzę od arcykapłanów, aby związać wszystkich, którzy wzywają Twojego imienia." 
Acts9:15 Pan jednak powiedział do niego: Idź, gdyż ten jest moim wybranym naczyniem, aby zanieść moje imię przed pogan, królów i synów Izraela;" 
Acts9:16 Ja sam bowiem pokażę mu, ile będzie musiał wycierpieć dla mojego imienia." 
Acts9:17 I Ananiasz poszedł, wszedł do domu, nałożył na niego ręce i powiedział: Saulu, bracie, Pan przysłał mnie, Jezus, który ukazał ci się w drodze, którą szedłeś, abyś przejrzał i został napełniony Duchem Świętym." 
Acts9:18 I zaraz opadły mu z oczu jakby łuski, przejrzał, wstał i został ochrzczony." 
Acts9:19 A gdy przyjął pokarm, odzyskał siły. Przebywał zaś z uczniami w Damaszku parę dni," 
Acts9:20 a zaraz zaczął głosić w synagogach Jezusa, że On jest Synem Boga." 
Acts9:21 Wszyscy zaś, którzy go słuchali, dziwili się i mówili: Czy to nie jest ten, który w Jerozolimie nastawał na tych, którzy wzywają tego imienia, i po to tu przyszedł, aby ich związanych zaprowadzić do arcykapłanów?" 
Acts9:22 Saul natomiast coraz bardziej się umacniał i niepokoił Żydów mieszkających w Damaszku, dowodząc, że Ten jest Chrystusem." 
Acts9:23 A gdy tak upłynęło sporo dni, Żydzi uknuli spisek, aby go zabić," 
Acts9:24 ale ich spisek stał się znany Saulowi. Strzegli zaś bram dniem i nocą, aby go jakoś zabić." 
Acts9:25 Uczniowie jednak wzięli go i nocą opuścili go przez mur, spuszczając go w koszu." 
Acts9:26 Po przybyciu zaś do Jerozolimy próbował przyłączyć się do uczniów, ale wszyscy bali się go, nie wierząc, że jest uczniem." 
Acts9:27 Barnaba jednak przygarnął go, zaprowadził do apostołów – i opowiedział im, jak w drodze zobaczył Pana i że do niego przemówił, i jak w Damaszku śmiało wypowiadał się w imieniu Jezusa." 
Acts9:28 I przebywał z nimi, wchodząc i wychodząc, w Jerozolimie, śmiało wypowiadając się w imieniu Pana." 
Acts9:29 Rozmawiał też i rozprawiał z hellenistami, ci jednak usiłowali go zabić." 
Acts9:30 Gdy jednak bracia dowiedzieli się o tym, odprowadzili go do Cezarei i wyprawili go do Tarsu." 
Acts9:31 Tymczasem zgromadzenie po całej Judei, Galilei i Samarii, miało pokój, budowane i kroczące w bojaźni Pańskiej, a dzięki zachęcie Ducha Świętego pomnażało się." 
Acts9:31 Tymczasem zgromadzenie po całej Judei, Galilei i Samarii, miało pokój, budowane i kroczące w bojaźni Pańskiej, a dzięki zachęcie Ducha Świętego pomnażało się." 
Acts9:32 I stało się, gdy Piotr obchodził wszystkich, że przyszedł też do świętych, którzy mieszkali w Liddzie." 
Acts9:33 Tam zaś natknął się na pewnego człowieka, imieniem Eneasz, który był sparaliżowany i od ośmiu lat leżał w łóżku." 
Acts9:34 Piotr zwrócił się do niego: Eneaszu, Jezus Chrystus cię leczy. Wstań, zwiń swoje posłanie. I zaraz wstał." 
Acts9:35 I zobaczyli go wszyscy mieszkańcy Liddy oraz Saronu, którzy też nawrócili się do Pana." 
Acts9:36 W Joppie zaś była pewna uczennica, imieniem Tabita, co w tłumaczeniu znaczy Dorkas; była ona pełna dobrych czynów i dzieł miłosierdzia, które czyniła." 
Acts9:37 W tych dniach zdarzyło się, że zasłabła i umarła; obmyto ją więc i złożono w sali na piętrze." 
Acts9:38 A ponieważ Lidda leży blisko Joppy, uczniowie, gdy usłyszeli, że Piotr w niej przebywa, wysłali do niego dwóch mężczyzn z prośbą: Przyjdź do nas niezwłocznie." 
Acts9:39 Piotr więc wstał i poszedł wraz z nimi. Po przybyciu zaprowadzili go do sali na piętrze, gdzie obstąpiły go wszystkie wdowy, które płakały i pokazywały mu suknie oraz płaszcze, które robiła Dorkas, kiedy z nimi była." 
Acts9:40 Wówczas Piotr usunął wszystkich, padł na kolana, pomodlił się, po czym zwrócił się do ciała i powiedział: Tabito, wstań! Ona zaś otworzyła swoje oczy i – gdy zobaczyła Piotra – usiadła." 
Acts9:41 A on podał jej rękę i podniósł ją; następnie przywołał świętych oraz wdowy i przedstawił ją żywą. 
Acts9:42 Rozniosło się to po całej Joppie i wielu uwierzyło w Pana. 
Acts9:43 Przez wiele też dni [Piotr] przebywał w Joppie u niejakiego Szymona, garbarza." 
Acts10:1 A pewien człowiek w Cezarei, imieniem Korneliusz, setnik z oddziału zwanego italskim," 
Acts10:2 pobożny i bojący się Boga wraz z całym swoim domem, udzielający licznych jałmużn ludowi i ciągle modlący się do Boga," 
Acts10:3 zobaczył wyraźnie w widzeniu około dziewiątej godziny dnia anioła Bożego, który podszedł i zwrócił się do niego: Korneliuszu!" 
Acts10:4 On zaś, przypatrując się mu, ogarnięty lękiem zapytał: Cóż jest, Panie? A on odpowiedział: Twoje modlitwy i twoje jałmużny wstąpiły dla przypomnienia przed oblicze Boga." 
Acts10:5 A teraz poślij ludzi do Joppy i sprowadź niejakiego Szymona, którego nazywają Piotrem;" 
Acts10:6 przebywa on w gościnie u niejakiego Szymona, garbarza, który ma dom nad morzem." 
Acts10:7 Gdy zaś odszedł anioł, który do niego mówił, przywołał dwóch domowników oraz pobożnego żołnierza spośród tych, którzy mu osobiście posługiwali" 
Acts10:8 i po wyjaśnieniu im wszystkiego posłał ich do Joppy. 
Acts10:9 Tymczasem następnego dnia, gdy oni byli w drodze i zbliżali się do miasta, Piotr wszedł [na taras płaskiego] dachu, aby się modlić około godziny szóstej." 
Acts10:10 I stało się, że zgłodniał i chciał jeść. Gdy zaś oni przyrządzali [posiłek], przyszło na niego uniesienie" 
Acts10:11 i zobaczył otwarte niebo oraz jakiś zstępujący w dół przedmiot, jakby wielkie lniane płótno, czterema rogami opuszczany na ziemię;" 
Acts10:12 były w nim wszystkie czworonogi i płazy ziemi, i ptactwo nieba." 
Acts10:13 I odezwał się do niego głos: Wstań, Piotrze, zabijaj i jedz!" 
Acts10:14 Piotr zaś rzekł: Nie ma mowy, Panie, gdyż jeszcze nigdy nie jadłem nic skalanego i nieczystego." 
Acts10:15 A głos znów, po raz wtóry, do niego: Co Bóg oczyścił, ty nie miej za skalane." 
Acts10:16 A stało się to trzy razy, po czym przedmiot zaraz został wzięty do nieba." 
Acts10:17 Gdy zaś Piotr zmagał się w sobie, co by mogło znaczyć widzenie, które oglądał, oto ludzie wysłani przez Korneliusza odnaleźli dom Szymona, stanęli u bramy" 
Acts10:18 i podniesionym głosem zaczęli dopytywać, czy Szymon, zwany Piotrem, przebywa tam w gościnie." 
Acts10:19 Piotrowi zaś zastanawiającemu się nad widzeniem Duch powiedział: Oto szukają cię trzej mężczyźni; 
Acts10:20 ale wstań, zejdź na dół i idź z nimi bez powątpiewania, gdyż Ja ich posłałem." 
Acts10:21 Piotr zszedł więc do tych mężczyzn i powiedział: Oto ja jestem tym, którego szukacie; co jest przyczyną, dla której [tu] jesteście?" 
Acts10:22 Wówczas oni odpowiedzieli: Korneliusz, setnik, człowiek sprawiedliwy i bojący się Boga, cieszący się dobrym świadectwem całego narodu żydowskiego, został pouczony przez świętego anioła, że ma cię sprowadzić do swojego domu i posłuchać tego, co masz do powiedzenia." 
Acts10:23 [Piotr] zaprosił ich więc do środka i ugościł. Nazajutrz zaś wstał i poszedł z nimi, a wraz z nim poszli niektórzy spośród braci w Joppie." 
Acts10:24 Następnego dnia przybył do Cezarei; Korneliusz zaś czekał na nich wraz ze swoimi krewnymi i najbliższymi przyjaciółmi, których zwołał." 
Acts10:25 A gdy Piotr miał wchodzić, Korneliusz wyszedł mu naprzeciw i w pokłonie upadł mu do stóp." 
Acts10:26 Piotr zaś podniósł go i powiedział: Wstań, i ja sam jestem człowiekiem." 
Acts10:27 A rozmawiając z nim, wszedł i zastał wielu zgromadzonych;" 
Acts10:28 i przemówił do nich: Wy wiecie, jak bezprawne jest dla człowieka [należącego do] Żydów przestawanie z cudzoziemcami lub odwiedzanie ich; Bóg jednak wskazał mi, abym żadnego człowieka nie nazywał skalanym lub nieczystym;" 
Acts10:29 dlatego też, wezwany, przyszedłem bez sprzeciwu. Zapytuję więc, w jakiej sprawie posłaliście po mnie?" 
Acts10:30 A Korneliusz odpowiedział: Przed czterema dniami około tej godziny, o dziewiątej, modliłem się w moim domu, i oto stanął przede mną mężczyzna w lśniącej szacie," 
Acts10:31 i zwrócił się do mnie: Korneliuszu, twoja modlitwa została wysłuchana i twoje jałmużny zostały wspomniane przed Bogiem." 
Acts10:32 Poślij zatem do Joppy i sprowadź Szymona, którego nazywają Piotrem; przebywa on w gościnie w domu Szymona, garbarza, nad morzem." 
Acts10:33 Natychmiast więc posłałem po ciebie, a ty postąpiłeś szlachetnie, że przyszedłeś. Teraz więc my wszyscy jesteśmy obecni przed Bogiem, aby wysłuchać tego wszystkiego, co zostało ci polecone przez Pana." 
Acts10:34 Piotr zaś otworzył usta i przemówił: Naprawdę, zaczynam rozumieć, że Bóg nie jest stronniczy," 
Acts10:35 ale w każdym narodzie miły Mu jest ten, kto się Go boi i czyni sprawiedliwość." 
Acts10:36 [Co do] Słowa, które posłał synom Izraela, głosząc ewangelię o pokoju przez Jezusa Chrystusa – On to jest Panem wszystkich –" 
Acts10:37 wy wiecie o sprawie, która działa się w całej Judei, począwszy od Galilei, po chrzcie, który głosił Jan," 
Acts10:37 wy wiecie o sprawie, która działa się w całej Judei, począwszy od Galilei, po chrzcie, który głosił Jan," 
Acts10:38 o Jezusie z Nazaretu, jak Bóg namaścił Go Duchem Świętym i mocą; jak chodził On wszędzie, czynił dobrze i leczył wszystkich uciskanych przez diabła, gdyż był z Nim Bóg." 
Acts10:39 A my jesteśmy świadkami wszystkiego, co uczynił w okręgu Żydów i w Jerozolimie. Jego też zabili, zawieszając na drzewie." 
Acts10:40 Tego Bóg w trzecim dniu wzbudził i dał Mu stać się widzialnym; 
Acts10:41 nie całemu ludowi, lecz świadkom uprzednio wybranym przez Boga, nam, którzy po Jego zmartwychwstaniu wraz z Nim jedliśmy i piliśmy." 
Acts10:42 Przykazał nam też głosić ludowi i świadczyć, że On jest ustanowionym przez Boga sędzią żywych i umarłych." 
Acts10:43 O Nim świadczą wszyscy prorocy, że każdy, kto w Niego wierzy, dostąpił odpuszczenia grzechów przez Jego imię." 
Acts10:44 A gdy Piotr jeszcze mówił te słowa, Duch Święty zstąpił na wszystkich słuchających tego Słowa." 
Acts10:45 I zdumieli się wierzący [należący do] obrzezanych, którzy przybyli z Piotrem, że i na pogan został wylany dar Ducha Świętego;" 
Acts10:46 słyszeli ich bowiem, jak mówili językami i wywyższali Boga. Wtedy odezwał się Piotr:" 
Acts10:47 Czy ktoś może zabronić wody, aby ochrzcić tych, którzy otrzymali Ducha Świętego jak i my?" 
Acts10:48 Polecił więc ochrzcić ich w imię Jezusa Chrystusa. Następnie uprosili go, aby pozostał [z nimi] kilka dni." 
Acts11:1 Usłyszeli zaś apostołowie oraz bracia [rozrzuceni] po Judei, że i poganie przyjęli Słowo Boga." 
Acts11:1 Usłyszeli zaś apostołowie oraz bracia [rozrzuceni] po Judei, że i poganie przyjęli Słowo Boga." 
Acts11:2 A gdy Piotr przybył do Jerozolimy, zarzucali mu ci, którzy byli z obrzezania," 
Acts11:3 mówiąc: Wszedłeś do ludzi nieobrzezanych i jadłeś wraz z nimi. 
Acts11:4 Piotr zaś zaczął im wyjaśniać po kolei: 
Acts11:5 Byłem ja w mieście Joppie i gdy modliłem się, zobaczyłem w zachwyceniu widzenie: jakiś zstępujący przedmiot, jakby wielkie płótno, opuszczane z nieba za cztery rogi — i podeszło aż do mnie." 
Acts11:6 Wpatrzyłem się w nie uważnie i zobaczyłem czworonogi ziemi i dzikie zwierzęta, płazy oraz ptaki nieba." 
Acts11:7 Usłyszałem też głos mówiący do mnie: Wstań, Piotrze, zabijaj i jedz!" 
Acts11:8 Wtedy odpowiedziałem: Nie ma mowy, Panie, bo skalane i nieczyste nigdy nie weszło do moich ust." 
Acts11:9 A głos z nieba powtórnie odezwał się do mnie: Co Bóg oczyścił, ty nie miej za skalane." 
Acts11:10 To zaś stało się trzykrotnie, po czym znowu wszystko zostało wciągnięte do nieba." 
Acts11:11 I oto zaraz przed domem, w którym byłem, stanęli trzej mężczyźni, posłani do mnie z Cezarei." 
Acts11:12 A Duch powiedział mi, abym poszedł z nimi bez wahania. Poszło też ze mną tych sześciu braci i tak przyszliśmy do domu tego człowieka." 
Acts11:13 Opowiedział nam on, jak zobaczył anioła, który stanął w jego domu i powiedział: Poślij do Joppy i sprowadź Szymona, którego nazywają Piotrem," 
Acts11:14 który powie ci słowa, dzięki którym będziesz zbawiony ty i cały twój dom." 
Acts11:15 A gdy zacząłem mówić, zstąpił na nich Duch Święty, tak jak na nas na początku." 
Acts11:16 I przypomniałem sobie słowo Pana, gdy powiedział: Jan chrzcił w wodzie, wy zaś zostaniecie ochrzczeni w Duchu Świętym." 
Acts11:17 Jeśli więc Bóg dał im ten sam dar, co i nam, którzy uwierzyliśmy w Pana Jezusa Chrystusa, to kim ja byłem, abym mógł zabronić Bogu?" 
Acts11:18 A gdy to usłyszeli, uspokoili się i chwalili Boga, mówiąc: Tak więc i poganom Bóg sprawił opamiętanie dla [otrzymania] życia." 
Acts11:19 Tymczasem ci, którzy zostali rozproszeni na skutek prześladowania, które wybuchło z powodu Szczepana, dotarli aż do Fenicji, na Cypr i do Antiochii, nikomu nie głosząc Słowa, tylko samym Żydom." 
Acts11:20 Niektórzy zaś z nich byli ludźmi z Cypru i Cyreny; oni po przybyciu do Antiochii zaczęli mówić również do Greków, głosząc ewangelię o Panu Jezusie." 
Acts11:21 I ręka Pana była z nimi, rzeczywiście wielka liczba tych, którzy uwierzyli, nawróciła się do Pana." 
Acts11:22 Słowo o nich dotarło do uszu zgromadzenia w Jerozolimie; wysłali więc Barnabę, aby poszedł aż do Antiochii." 
Acts11:23 On, gdy tam przybył i zobaczył łaskę Bożą, ucieszył się i zachęcał wszystkich, aby z poświęceniem serca trwali w Panu." 
Acts11:24 Był to bowiem człowiek dobry, pełen Ducha Świętego i wiary. I znaczny tłum został pozyskany dla Pana." 
Acts11:25 Udał się on też do Tarsu, aby odszukać Saula," 
Acts11:26 a gdy go znalazł, przyprowadził [go] do Antiochii. I stało się, że przez cały rok zbierali się w zgromadzeniu i nauczali znaczny tłum; w Antiochii też po raz pierwszy nazwano uczniów chrześcijanami." 
Acts11:27 W tych zaś dniach przyszli do Antiochii prorocy z Jerozolimy. 
Acts11:28 Jeden z nich, imieniem Hagabos, powstał i zaznaczył przez Ducha, że na całym świecie nastanie wielki głód – nastał on też za Klaudiusza." 
Acts11:29 Co do uczniów natomiast, tak jak kogo było stać, każdy z nich postanowił posłać pomoc braciom mieszkającym w Judei." 
Acts11:29 Co do uczniów natomiast, tak jak kogo było stać, każdy z nich postanowił posłać pomoc braciom mieszkającym w Judei." 
Acts11:30 To też uczynili, posyłając ją prezbiterom za pośrednictwem Barnaby i Saula." 
Acts12:1 W tym mniej więcej czasie król Herod wyciągnął ręce, aby zaszkodzić niektórym ze zgromadzenia." 
Acts12:2 Jakuba, brata Jana, ściął mieczem." 
Acts12:3 A gdy zobaczył, że jest to miłe Żydom, dodał też schwytanie Piotra — a były to dni Przaśników –" 
Acts12:4 którego po schwytaniu osadził w więzieniu i przekazał czterem czwórkom żołnierzy, by go strzegli, zamierzając po święcie Paschy wyprowadzić go ludowi." 
Acts12:5 Był więc Piotr strzeżony w więzieniu, zgromadzenie zaś usilnie zanosiło modlitwę o niego do Boga." 
Acts12:6 A gdy Herod miał go wyprowadzić, Piotr tej nocy spał między dwoma żołnierzami, skuty dwoma łańcuchami, przed drzwiami zaś strażnicy strzegli więzienia." 
Acts12:7 I oto stanął [przy nim] anioł Pana, a w celi rozbłysło światło; trącił Piotra w bok, obudził go i powiedział: Wstań prędko! I spadły łańcuchy z jego rąk." 
Acts12:8 Anioł zaś powiedział do niego: Przepasz się i włóż swoje sandały. I tak zrobił. I polecił mu: Narzuć swój płaszcz i chodź za mną. 
Acts12:9 Wyszedł więc i podążał za nim, lecz nie wiedział, że prawdą jest to, co się za sprawą anioła dzieje, sądził raczej, że ogląda widzenie." 
Acts12:10 Jednak po przejściu obok pierwszej straży i drugiej, doszli do żelaznej bramy prowadzącej do miasta, która sama im się otworzyła; i wyszli na zewnątrz, przeszli jedną ulicę i zaraz anioł od niego odstąpił." 
Acts12:11 A gdy Piotr doszedł do siebie, powiedział: Teraz wiem naprawdę, że Pan posłał swego anioła i wyrwał mnie z ręki Heroda i ze wszystkiego, czego oczekiwał lud żydowski." 
Acts12:12 Gdy to sobie uświadomił, udał się do domu Marii, matki Jana, którego nazywano Markiem, gdzie byli licznie zgromadzeni i modlili się." 
Acts12:12 Gdy to sobie uświadomił, udał się do domu Marii, matki Jana, którego nazywano Markiem, gdzie byli licznie zgromadzeni i modlili się." 
Acts12:13 A gdy zakołatał do drzwi bramy, podeszła podsłuchać służąca imieniem Rode." 
Acts12:14 Po rozpoznaniu głosu Piotra, z radości nie otworzyła bramy, lecz wbiegła, aby donieść, że Piotr stoi przed bramą." 
Acts12:15 Oni zaś powiedzieli jej: Szalejesz! Ale ona upierała się, że tak jest. Oni jednak mówili: To jego anioł." 
Acts12:16 Piotr zaś kołatał nadal. A gdy otworzyli i zobaczyli go, zdziwili się." 
Acts12:17 On zaś dał im znak ręką, by ucichli, i opowiedział im, jak go Pan wyprowadził z więzienia. Po czym powiedział: Powiadomcie o tym Jakuba i braci. Potem wyszedł i udał się na inne miejsce." 
Acts12:18 Z nastaniem dnia doszło do niemałego popłochu wśród żołnierzy o to, co stało się z Piotrem." 
Acts12:19 Herod poszukiwał go, a ponieważ nie znalazł, przesłuchał strażników i kazał ich wyprowadzić [na stracenie]. Potem odszedł z Judei do Cezarei i [tam] przebywał." 
Acts12:19 Herod poszukiwał go, a ponieważ nie znalazł, przesłuchał strażników i kazał ich wyprowadzić [na stracenie]. Potem odszedł z Judei do Cezarei i [tam] przebywał." 
Acts12:20 Sporzył się zaś z Tyryjczykami i Sydończykami; jednomyślnie więc przybyli do niego i po przekonaniu Blasta, [odpowiedzialnego] za sypialnię króla, prosili o pokój, ponieważ ich kraj pobierał żywność z [ziem] królewskich." 
Acts12:21 W oznaczonym dniu Herod, ubrany w szatę królewską, zasiadł na podwyższeniu i publicznie przemawiał do nich;" 
Acts12:22 lud zaś wołał: Głos to Boga, nie człowieka." 
Acts12:23 Wtedy natychmiast uderzył go anioł Pana, ponieważ nie oddał chwały Bogu; potem, stoczony przez robactwo, oddał ostatnie tchnienie." 
Acts12:24 A Słowo Boga rozszerzało się i pomnażało. 
Acts12:25 Barnaba zaś i Saul, po spełnieniu posługi w Jerozolimie wrócili, zabierając z sobą Jana zwanego Markiem." 
Acts12:25 Barnaba zaś i Saul, po spełnieniu posługi w Jerozolimie wrócili, zabierając z sobą Jana zwanego Markiem." 
Acts13:1 Byli zaś w Antiochii, w tamtejszym zgromadzeniu, prorokami i nauczycielami: Barnaba, Symeon, zwany Niger, Lucjusz Cyrenejczyk i Manaen, wychowywany razem z tetrarchą Herodem, oraz Saul." 
Acts13:2 Gdy tak służyli Panu i pościli, Duch Święty powiedział: Oddzielcie mi już Barnabę i Saula do tego dzieła, do którego ich sobie powołałem." 
Acts13:3 Wtedy, po [zakończeniu] postu i modlitwy, nałożyli na nich ręce i wyprawili ich." 
Acts13:4 Oni zatem, wysłani przez Ducha Świętego, zeszli do Seleucji, stamtąd natomiast odpłynęli na Cypr," 
Acts13:5 a gdy znaleźli się w Salaminie, głosili Słowo Boga w synagogach Żydów; mieli też Jana [jako] pomocnika." 
Acts13:6 Po przejściu całej wyspy aż do Pafos spotkali pewnego mężczyznę, maga, fałszywego proroka, Żyda imieniem Bar-Jezus," 
Acts13:7 który był z prokonsulem Sergiuszem Pawłem, rozumnym człowiekiem. Ten przywołał Barnabę oraz Saula i pragnął posłuchać Słowa Bożego." 
Acts13:8 Jednak Elimas, mag – tak bowiem tłumaczone jest jego imię – zaczął im się przeciwstawiać, starając się odwieść prokonsula od wiary." 
Acts13:9 Saul zaś, albo też Paweł, napełniony Duchem Świętym, wpatrzył się w niego" 
Acts13:10 i powiedział: Pełny wszelkiego oszustwa i wszelkiej przewrotności, synu diabelski, nieprzyjacielu wszelkiej sprawiedliwości! Czy nie przestaniesz wykrzywiać prostych dróg Pana?" 
Acts13:11 A oto teraz ręka Pana na tobie, i będziesz ślepy, i nie będziesz oglądał słońca – do czasu. Natychmiast też ogarnęły go mrok i ciemność, a chodząc wokół, szukał, kto by go poprowadził za rękę." 
Acts13:12 Wtedy prokonsul zobaczył, co się stało, i uwierzył, zdumiony nauką Pana." 
Acts13:13 Po odpłynięciu z Pafos ci, którzy byli przy Pawle, przybyli do Perge w Pamfilii; Jan natomiast odłączył się od nich i wrócił do Jerozolimy." 
Acts13:14 Oni tymczasem z Perge dotarli do Antiochii Pizydyjskiej, w dzień szabatu weszli do synagogi i usiedli." 
Acts13:15 A po odczytaniu Prawa i Proroków przełożeni synagogi posłali do nich, mówiąc: Mężowie bracia, jeśli jest w was jakieś słowo zachęty do ludu – mówcie." 
Acts13:16 Wówczas powstał Paweł, dał znak ręką i powiedział: Mężowie izraelscy i wy, którzy boicie się Boga, posłuchajcie!" 
Acts13:17 Bóg tego ludu Izraela wybrał sobie naszych ojców i wywyższył lud na obczyźnie w ziemi egipskiej, i z podniesionym ramieniem wyprowadził go z niej," 
Acts13:18 i przez około czterdzieści lat znosił ich cierpliwie na pustyni; 
Acts13:19 a po wytępieniu siedmiu narodów z ziemi kananejskiej, dał im ich ziemię w dziedzictwo" 
Acts13:20 na około czterysta pięćdziesiąt lat. Potem też dał im sędziów, aż do proroka Samuela." 
Acts13:21 Następnie zażądali króla i Bóg dał im Saula, syna Kisza, człowieka z pokolenia Beniamina – [na] lat czterdzieści." 
Acts13:22 A gdy go odrzucił, wzbudził im na króla Dawida, któremu też wystawił świadectwo: Znalazłem Dawida, syna Jessaja, człowieka według mojego serca, który wykona całą moją wolę." 
Acts13:23 Z jego nasienia Bóg, według obietnicy, wywiódł Izraelowi Zbawcę Jezusa," 
Acts13:24 przed którego przyjściem Jan głosił chrzest opamiętania całemu ludowi Izraela. 
Acts13:25 A przy końcu swego biegu Jan mówił: Za kogo mnie uważacie? To nie jestem ja, ale oto za mną idzie Ten, którego sandałów u stóp nie jestem godzien rozwiązać." 
Acts13:26 Mężowie bracia, synowie rodu Abrahama, i ci wśród nas, którzy się boicie Boga, nam zostało posłane słowo tego zbawienia." 
Acts13:27 Mieszkający w Jerozolimie bowiem i ich przełożeni nie rozpoznali Go i przez skazanie Go wypełnili głosy proroków czytane w każdy szabat; 
Acts13:28 choć nie znaleźli nic, czym zasłużyłby na śmierć, zażądali od Piłata, aby został zgładzony." 
Acts13:29 A gdy wykonali wszystko, co było o Nim napisane, zdjęli [Go] z drzewa i złożyli w grobowcu." 
Acts13:30 Bóg jednak wzbudził Go z martwych. 
Acts13:31 On też przez wiele dni był oglądany przez tych, którzy razem z Nim przyszli z Galilei do Jerozolimy; oni to teraz są Jego świadkami wobec ludu." 
Acts13:32 I my ogłaszamy wam dobrą nowinę o obietnicy złożonej ojcom," 
Acts13:33 że Bóg wypełnił ją względem nas, ich dzieci, przez wzbudzenie nam Jezusa, jak to napisano w psalmie drugim: Jesteś moim Synem, Ja cię dziś zrodziłem." 
Acts13:34 A że Go wzbudził z martwych, aby już więcej nie uległ skażeniu, powiedział w ten sposób: Dam wam świętości Dawida, godne zaufania." 
Acts13:35 Dlatego i na innym miejscu mówi: Nie dasz Twojemu świętemu oglądać skażenia. 
Acts13:36 Dawid bowiem, gdy oddał usługi własnemu pokoleniu, zgodnie z Bożym planem zasnął i został przyłączony do swoich ojców, oglądał więc skażenie –" 
Acts13:37 Ten jednak, którego Bóg wzbudził, nie oglądał skażenia." 
Acts13:38 Niech wam zatem wiadome będzie, mężowie bracia, że przez Tego zwiastowane jest wam odpuszczenie grzechów," 
Acts13:39 i to wszystkich, co do których nie byliście w stanie być usprawiedliwieni w Prawie Mojżesza; w Nim każdy, kto wierzy, dostępuje usprawiedliwienia." 
Acts13:40 Uważajcie zatem, aby nie przyszło to, co zostało powiedziane u proroków:" 
Acts13:41 Spójrzcie, szydercy, zdziwcie się i zgińcie, bo za waszych dni dokonuję dzieła, dzieła, któremu na pewno nie uwierzylibyście, jeśliby wam ktoś o nim opowiadał." 
Acts13:42 A gdy wychodzili, zachęcano ich, aby w następny szabat opowiedzieli im o tych sprawach." 
Acts13:43 Po opuszczeniu zaś synagogi wielu Żydów i pobożnych prozelitów poszło za Pawłem i Barnabą, którzy rozmawiali z nimi i przekonywali ich, aby trwali w łasce Bożej." 
Acts13:44 A w następny szabat prawie całe miasto zeszło się, aby słuchać Słowa Pana." 
Acts13:45 Gdy Żydzi zobaczyli tłumy, zostali napełnieni zazdrością, i bluźniąc, zaczęli wypowiadać się przeciw temu, co mówił Paweł." 
Acts13:46 Wtedy Paweł i Barnaba z ufną śmiałością powiedzieli: Wam najpierw należało opowiedzieć Słowo Boga, skoro jednak odsuwacie je od siebie i uznajecie się za niegodnych życia wiecznego, oto zwracamy się do narodów." 
Acts13:47 Tak bowiem nakazał nam Pan: Ustanowiłem cię światłem dla narodów, abyś był dla zbawienia aż po krańce ziemi." 
Acts13:48 Poganie, słysząc to, cieszyli się i chwalili Słowo Pana, i uwierzyli wszyscy, ilu ich było usposobionych do życia wiecznego –" 
Acts13:49 rozchodziło się zaś Słowo Pana po całej krainie. 
Acts13:50 Żydzi zaś podburzyli pobożne wpływowe kobiety oraz główne osoby w mieście i wzniecili prześladowanie przeciw Pawłowi i Barnabie, i wypędzili ich ze swoich granic." 
Acts13:51 Oni zaś otrząsnęli proch ze swoich nóg przeciw nim i poszli do Ikonium. 
Acts13:52 Uczniowie zaś pozostawali pełni radości i Ducha Świętego. 
Acts14:1 W Ikonium zaś stało się tak samo. Weszli do synagogi Żydów i przemówili w taki sposób, że uwierzył liczny tłum zarówno Żydów, jak i Greków." 
Acts14:2 Jednak nieposłuszni Żydzi podburzyli i wrogo nastawili dusze pogan przeciw braciom. 
Acts14:3 Spędzili tam więc dłuższy czas, z ufną odwagą głosząc o Panu, który poświadczał Słowo swojej łaski i sprawiał, że przez ich ręce działy się znaki i cuda." 
Acts14:4 Ludność miasta zaś była podzielona, jedni byli za Żydami, drudzy zaś za apostołami." 
Acts14:5 Gdy jednak doszło ze strony pogan i Żydów wraz z ich przełożonymi do próby znieważenia ich i ukamienowania," 
Acts14:6 uświadomiwszy to sobie, uszli do miast likaońskich, Listry, Derbe oraz okolicy" 
Acts14:7 i tam głosili ewangelię. 
Acts14:8 A mieszkał w Listrze pewien człowiek o bezwładnych stopach, chromy od łona swojej matki, który nigdy nie chodził." 
Acts14:9 Ten usłyszał przemawiającego Pawła, który gdy mu się przypatrzył i dostrzegł, że ma wiarę, by być zbawiony," 
Acts14:10 powiedział donośnym głosem: Stań prosto na swe nogi! Wówczas zerwał się – i zaczął chodzić. 
Acts14:11 A kiedy tłumy zobaczyły, czego dokonał Paweł, podniosły swój głos i zaczęły mówić po likaońsku: Bogowie podobni ludziom zstąpili do nas." 
Acts14:12 I zaczęto nazywać Barnabę Zeusem, a Pawła Hermesem, ponieważ był on głównym dzielącym się Słowem." 
Acts14:13 A kapłan Zeusa będącego przed miastem, przyprowadził do bram woły z wieńcami i, wraz z tłumami, chciał je złożyć w ofierze." 
Acts14:14 Gdy to usłyszeli apostołowie Barnaba i Paweł, rozdarli swoje szaty i przyskoczyli do tłumu, krzycząc:" 
Acts14:15 Ludzie, dlaczego to robicie? I my jesteśmy ludźmi podobnymi do was, a głosimy wam ewangelię, abyście odwrócili się od tych marności do Boga żywego, który stworzył niebo i ziemię, i morze, i wszystko, co w nich jest," 
Acts14:16 który w minionych pokoleniach pozwalał wszystkim narodom chodzić własnymi drogami," 
Acts14:17 chociaż nie pozostawał bez świadectwa o sobie, wyświadczając dobro, dając wam z nieba deszcz i czasy urodzajne, napełniając pokarmem i radością wasze serca." 
Acts14:18 To mówiąc, ledwie powstrzymali tłumy od złożenia im ofiary." 
Acts14:19 Tymczasem z Antiochii i z Ikonium przybyli Żydzi, przekonali tłumy, ukamienowali Pawła i wywlekli go na zewnątrz miasta, sądząc, że umarł." 
Acts14:20 Kiedy go jednak obstąpili uczniowie, wstał i wszedł do miasta. A nazajutrz odszedł z Barnabą do Derbe." 
Acts14:21 Po ogłoszeniu dobrej nowiny także temu miastu i pozyskaniu znacznej liczby uczniów, wrócili do Listry, Ikonium i Antiochii;" 
Acts14:22 tam utwierdzali dusze uczniów, zachęcali, aby trwali w wierze i mówili, że przez wiele ucisków trzeba nam wejść do Królestwa Bożego." 
Acts14:23 A gdy z ich udziałem wybrali im po zgromadzeniach prezbiterów, pomodliwszy się z postami, przedstawili ich Panu, któremu zaufali." 
Acts14:24 Potem przeszli przez Pizydię i doszli do Pamfilii. 
Acts14:25 A gdy opowiedzieli Słowo w Perge, zeszli do Atalii," 
Acts14:26 stamtąd zaś odpłynęli do Antiochii, gdzie zostali powierzeni łasce Boga do tego dzieła, które wykonali." 
Acts14:27 Po przybyciu zaś i zebraniu zgromadzenia opowiedzieli, jak wiele Bóg przez nich dokonał i że otworzył poganom drzwi wiary." 
Acts14:28 I pozostali z uczniami czas niemały. 
Acts15:1 A pewni [ludzie], którzy przybyli z Judei, zaczęli nauczać braci: Jeśli nie zostaliście obrzezani zgodnie ze zwyczajem Mojżesza, nie zdołacie dostąpić zbawienia." 
Acts15:1 A pewni [ludzie], którzy przybyli z Judei, zaczęli nauczać braci: Jeśli nie zostaliście obrzezani zgodnie ze zwyczajem Mojżesza, nie zdołacie dostąpić zbawienia." 
Acts15:2 Gdy zaś powstał zatarg i spór niemały między Pawłem i Barnabą a nimi, postanowiono, że Paweł i Barnaba oraz kilku innych spośród nich uda się w sprawie tego sporu do apostołów i prezbiterów do Jerozolimy." 
Acts15:3 Ci zatem, wyprawieni przez zgromadzenie, szli przez Fenicję i Samarię, szczegółowo opowiadając o nawróceniu pogan i sprawiając tym wielką radość wszystkim braciom." 
Acts15:4 A gdy przybyli do Jerozolimy, zostali przyjęci przez zgromadzenie oraz przez apostołów i prezbiterów, i opowiedzieli o wszystkim, czego tylko Bóg przez nich dokonał." 
Acts15:5 Wówczas wystąpili niektórzy ze stronnictwa faryzeuszów, którzy uwierzyli, i powiedzieli: Trzeba ich obrzezać i nakazać, aby przestrzegali Prawa Mojżesza." 
Acts15:6 Zeszli się więc apostołowie i prezbiterzy, aby rozpatrzyć tę sprawę." 
Acts15:7 A gdy ją już długo rozpatrywano, powstał Piotr i powiedział do nich: Mężowie bracia, wy wiecie, że od dawnych dni Bóg wybrał pośród was, aby przez moje usta poganie usłyszeli Słowo ewangelii i uwierzyli." 
Acts15:8 Bóg też, który zna serca, złożył im świadectwo przez to, że dał im Ducha Świętego, tak jak i nam," 
Acts15:9 i nie zrobił żadnej różnicy między nami a nimi, gdy w wierze oczyścił ich serca." 
Acts15:10 Teraz więc, dlaczego wystawiacie na próbę Boga, wkładając na kark uczniów jarzmo, którego ani nasi ojcowie, ani my nie mogliśmy unieść?" 
Acts15:11 Wierzymy przecież, że jesteśmy zbawieni przez łaskę Pana Jezusa – tak samo jak i oni." 
Acts15:12 Wówczas umilkł cały tłum i zaczął słuchać, jak Barnaba i Paweł opisywali, ilu znaków i cudów Bóg dokonał przez nich między narodami." 
Acts15:13 A gdy i oni umilkli, odezwał się Jakub: Mężowie bracia, posłuchajcie mnie!" 
Acts15:14 Symeon przedstawił, jak to Bóg najpierw zatroszczył się o to, aby wziąć spomiędzy narodów lud dla swojego imienia." 
Acts15:15 A z tym zgadzają się słowa proroków, jak napisano:" 
Acts15:16 Potem powrócę i odbuduję przybytek Dawida – ten upadły, odbuduję jego zniszczenia i wzniosę go," 
Acts15:17 aby w ten sposób pozostali ludzie odnaleźli Pana i wszystkie narody, nad którymi zostało wezwane moje imię – mówi Pan, który to czyni" 
Acts15:18 znane od wieków. 
Acts15:19 Dlatego ja uważam, że nie należy czynić trudności tym spośród narodów, którzy nawracają się do Boga," 
Acts15:20 lecz powiadomić ich listem, aby się wstrzymywali od rzeczy splamionych przez bóstwa, od nierządu, od tego, co uduszone, oraz od krwi." 
Acts15:21 Mojżesz bowiem od dawnych pokoleń ma po miastach tych, którzy go głoszą w synagogach, gdy czyta się go w każdy szabat." 
Acts15:22 Wtedy apostołowie i prezbiterzy wraz z całym zgromadzeniem postanowili posłać do Antiochii wraz z Pawłem i Barnabą wybranych spośród siebie mężów: Judę, zwanego Barsabbasem, i Sylasa, przewodzących wśród braci," 
Acts15:23 przekazując przez nich na piśmie: Apostołowie i prezbiterzy, Bracia, Do braci pochodzących z narodów w Antiochii, w Syrii i w Cylicji – Pozdrowienie," 
Acts15:24 Ponieważ usłyszeliśmy, że niektórzy po wyjściu spośród nas zaniepokoili was słowami i wzbudzili niepokój w waszych duszach, bez naszego upoważnienia," 
Acts15:25 uznaliśmy za słuszne, doszedłszy do jednomyślności, posłać do was wybranych ludzi wraz z naszymi ukochanymi Barnabą i Pawłem," 
Acts15:26 ludźmi, którzy oddali swoje dusze dla imienia Pana naszego, Jezusa Chrystusa." 
Acts15:27 Posłaliśmy zatem Judę i Sylasa, którzy wam ustnie powiedzą to samo." 
Acts15:28 Uznaliśmy bowiem za słuszne, Duch Święty i my, by nie nakładać na was żadnego innego ciężaru oprócz tych rzeczy koniecznych:" 
Acts15:29 wstrzymywać się od tego, co ofiarowane bóstwom, od krwi, od tego, co uduszone, i od nierządu – od tego się wstrzymując, dobrze uczynicie. Bywajcie zdrowi." 
Acts15:30 A gdy wysłańcy zeszli do Antiochii, zgromadzili tłum i przekazali list." 
Acts15:31 Po przeczytaniu zaś ucieszyli się z powodu tej zachęty. 
Acts15:32 Juda zaś i Sylas, którzy sami byli prorokami, długą mową zachęcili braci i umocnili." 
Acts15:33 A po spędzeniu [tam pewnego] czasu zostali z pokojem odesłani przez braci do tych, którzy ich wysłali." 
Acts15:34 Sylas jednak postanowił pozostać. 
Acts15:35 Paweł natomiast i Barnaba pozostawali w Antiochii, nauczając i głosząc – wraz z wieloma innymi – Słowo Pana." 
Acts15:36 A po upływie jakiegoś czasu Paweł powiedział do Barnaby: Powróćmy już i odwiedźmy braci we wszystkich tych miastach, w których głosiliśmy Słowo Pana, [aby zobaczyć], jak się mają." 
Acts15:37 Barnaba jednak chciał zabrać z sobą również Jana, zwanego Markiem." 
Acts15:37 Barnaba jednak chciał zabrać z sobą również Jana, zwanego Markiem." 
Acts15:38 Paweł natomiast obstawał przy tym, że słuszne jest nie zabierać z sobą tego, który odstąpił od nich w Pamfilii i nie poszedł wraz z nimi do dzieła." 
Acts15:39 Doszło przy tym do ostrego nieporozumienia, tak że rozstali się ze sobą: Barnaba wziął Marka i odpłynął na Cypr," 
Acts15:39 Doszło przy tym do ostrego nieporozumienia, tak że rozstali się ze sobą: Barnaba wziął Marka i odpłynął na Cypr," 
Acts15:40 Paweł natomiast, powierzony przez braci łasce Pana, obrał sobie Sylasa i odszedł." 
Acts15:41 Przechodzili zaś Syrię i Cylicję, umacniając zgromadzenia." 
Acts16:1 Dotarł też do Derbe i do Listry. A oto był tam pewien uczeń, imieniem Tymoteusz, syn kobiety Żydówki, wierzącej, ojca zaś Greka," 
Acts16:2 któremu bracia z Listry i Ikonium wystawili dobre świadectwo. 
Acts16:3 Paweł postanowił zabrać go z sobą, dlatego wziął go i obrzezał ze względu na Żydów, którzy przebywali w tych okolicach; wszyscy bowiem byli świadomi, że jego ojciec był Grekiem." 
Acts16:4 A gdy przechodzili przez miasta, przekazywali im do przestrzegania postanowienia powzięte przez apostołów i starszych w Jerozolimie." 
Acts16:5 Zgromadzenia zatem rzeczywiście utwierdzały się w wierze i z każdym dniem rosły w liczbę. 
Acts16:6 I przeszli przez frygijską i galacką krainę, powstrzymani przez Ducha Świętego od głoszenia Słowa w Azji." 
Acts16:7 A gdy podeszli do Mizji, próbowali udać się do Bitynii, lecz Duch Jezusa nie pozwolił im," 
Acts16:8 a zatem po przejściu obok Mizji doszli do Troady. 
Acts16:9 Paweł zaś oglądał w nocy widzenie: jakiś Macedończyk stał i prosił go: Przepraw się do Macedonii i pomóż nam. 
Acts16:10 Zaraz po tym widzeniu staraliśmy się wyruszyć do Macedonii, dochodząc wspólnie do wniosku, że Bóg nas wezwał, abyśmy im głosili ewangelię." 
Acts16:11 Odbiliśmy zatem z Troady i skierowaliśmy się na Samotrakę, następnego dnia do Neapolu," 
Acts16:12 a stamtąd do Filippi, które jest miastem pierwszego okręgu Macedonii, kolonią [rzymską]. W tym mieście zatrzymaliśmy się na kilka dni." 
Acts16:13 A w dzień szabatu wyszliśmy za bramę nad rzekę, gdzie, jak sądziliśmy, było miejsce modlitwy; tam usiedliśmy i rozmawialiśmy z kobietami, które się zeszły." 
Acts16:14 Przysłuchiwała się też temu pewna bogobojna kobieta, imieniem Lidia, sprzedawczyni purpury z miasta Tiatyry, której Pan otworzył serce, aby przyjmowała to, co mówił Paweł." 
Acts16:15 A gdy została ochrzczona, wraz ze swoim domem, poprosiła: Skoro uznaliście, że jestem wierząca w Panu, wstąpcie i zamieszkajcie w moim domu – i wymogła to na nas." 
Acts16:16 I stało się, że gdy szliśmy na modlitwę, spotkała nas pewna młoda służąca, mająca ducha wieszczego, która swoim wróżeniem przynosiła duży zysk swoim panom." 
Acts16:17 Ta, idąc blisko za Pawłem i za nami, krzyczała, mówiąc: Ci ludzie są sługami Boga Najwyższego! Oni głoszą wam drogę zbawienia!" 
Acts16:18 A to czyniła przez wiele dni. Zmęczony zaś Paweł zwrócił się do ducha i powiedział: Rozkazuję ci w imieniu Jezusa Chrystusa, żebyś z niej wyszedł. I w tej godzinie wyszedł." 
Acts16:19 A gdy jej panowie spostrzegli, że nadzieja ich zysku odeszła, schwytali Pawła i Sylasa, zawlekli ich na rynek przed przełożonych," 
Acts16:20 wprowadzili ich przed pretorów i powiedzieli: Ci oto ludzie bardzo niepokoją nasze miasto, będąc Żydami," 
Acts16:21 i głoszą zwyczaje, których nie wolno nam, jako Rzymianom, przyjmować ani zachowywać." 
Acts16:22 Wraz z nimi wystąpił też przeciw nim tłum, a pretorzy zdarli z nich szaty i kazali wychłostać." 
Acts16:23 A gdy im zadali wiele razów, wrzucili ich do więzienia i nakazali stróżowi więziennemu, aby ich bacznie strzegł." 
Acts16:24 Ten, po otrzymaniu takiego rozkazu, wtrącił ich do wewnętrznego lochu i ich nogi zakuł w dyby." 
Acts16:25 A około północy Paweł i Sylas, modląc się, śpiewali hymny Bogu, więźniowie zaś przysłuchiwali się im." 
Acts16:26 Nagle powstało wielkie trzęsienie ziemi, tak że zachwiały się fundamenty więzienia; natychmiast też otworzyły się wszystkie drzwi i rozwiązały się więzy wszystkich." 
Acts16:27 A gdy stróż więzienny został zbudzony i zobaczył otwarte drzwi więzienia, dobył miecza i chciał się zabić, sądząc, że więźniowie uciekli." 
Acts16:28 Lecz Paweł głośno zawołał: Nie czyń sobie nic złego, bo wszyscy tu jesteśmy." 
Acts16:29 Wtedy poprosił o światło, wskoczył do środka i zdjęty przerażeniem, przypadł do Pawła i Sylasa," 
Acts16:30 a gdy ich wyprowadził na zewnątrz, zapytał: Panowie, co mam czynić, abym był zbawiony?" 
Acts16:31 Oni zaś odpowiedzieli: Uwierz w Pana Jezusa, a będziesz zbawiony, ty i twój dom." 
Acts16:32 I opowiedzieli mu Słowo Pana – [jemu] oraz wszystkim, którzy byli w jego domu." 
Acts16:33 Wtedy wziął ich w tej godzinie, w nocy, obmył od ran, i zaraz został ochrzczony on sam i wszyscy jego [domownicy]." 
Acts16:34 Wprowadził ich też do swojego domu, zastawił stół i wraz z całym domem cieszył się, że uwierzył Bogu." 
Acts16:35 A gdy nastał dzień, posłali pretorzy siepaczy z poleceniem: Zwolnij tych ludzi." 
Acts16:36 Stróż więzienny z kolei oznajmił te słowa Pawłowi: Pretorzy przysłali polecenie, że macie być zwolnieni; teraz zatem wyjdźcie i idźcie w pokoju." 
Acts16:37 Paweł jednak powiedział do nich: Wychłostali nas, ludzi będących Rzymianami, publicznie bez sądu, wrzucili nas do więzienia; a teraz potajemnie nas wypędzają? O, nie! Niech tu sami przyjdą i nas wyprowadzą." 
Acts16:38 Siepacze donieśli pretorom te słowa. A ci, gdy usłyszeli, że są Rzymianami, przestraszyli się." 
Acts16:39 Przybyli więc, przeprosili ich, wyprowadzili i prosili, aby odeszli z miasta." 
Acts16:40 Po wyjściu więc z więzienia, wstąpili do Lidii, a gdy zobaczyli braci, dodali im otuchy i odeszli." 
Acts17:1 A gdy przeszli Amfipolis i Apolonię, przybyli do Tesaloniki, gdzie była synagoga żydowska." 
Acts17:2 Paweł zaś, zgodnie z przyzwyczajeniem, wszedł do nich i przez trzy szabaty rozprawiał z [powołaniem] na Pisma," 
Acts17:3 wyjaśniając i dowodząc, że Chrystus musiał cierpieć i powstać z martwych oraz że: To jest Chrystus – ten Jezus, którego ja wam głoszę." 
Acts17:4 I niektórzy z nich zostali przekonani i przyłączyli się do Pawła i Sylasa, również wielki tłum spośród pobożnych Greków oraz niemało wybitnych kobiet." 
Acts17:5 Żydzi zaś, powodowani zazdrością, dobrali sobie niektórych niegodziwych mężczyzn spośród próżnujących na rynku, wywołali zbiegowisko, wzburzyli miasto, naszli dom Jazona i próbowali wyprowadzić ich przed lud." 
Acts17:6 Gdy ich jednak nie znaleźli, wlekli Jazona i niektórych braci przed przełożonych miasta, krzycząc: Ci, którzy wzburzyli cały zamieszkany świat, przybyli i tutaj," 
Acts17:7 a Jazon ich przyjął; wszyscy oni występują przeciwko postanowieniom cesarza, głosząc, że jest inny król – Jezus." 
Acts17:8 Słuchając zaś tego, tłum i przełożeni miasta zaniepokoili się," 
Acts17:9 lecz po wzięciu poręczenia od Jazona i pozostałych, zwolnili ich." 
Acts17:10 Bracia zaś zaraz w nocy wyprawili Pawła i Sylasa do Berei, gdzie po swym przybyciu chodzili do synagogi Żydów." 
Acts17:11 Ci zaś byli szlachetniejszego usposobienia od tych w Tesalonice; przyjęli oni Słowo z całą gotowością i codziennie badali Pisma, czy tak się rzeczy mają." 
Acts17:12 Wielu więc rzeczywiście uwierzyło, również niemało spośród wybitnych kobiet, Greczynek, oraz mężczyzn." 
Acts17:13 A gdy Żydzi z Tesaloniki dowiedzieli się, że i w Berei było przez Pawła głoszone Słowo Boże, udali się tam, poruszając i podburzając tłumy." 
Acts17:14 Wtedy bracia zaraz wyprawili Pawła, aby poszedł nad morze, Sylas natomiast i Tymoteusz tam pozostali." 
Acts17:15 Ci z kolei, którzy towarzyszyli Pawłowi, zaprowadzili [go] aż do Aten, wzięli polecenie dla Sylasa i Tymoteusza, aby czym prędzej przyszli do niego – i odeszli." 
Acts17:16 Czekając na nich w Atenach, Paweł burzył się w swoim duchu na widok miasta oddanego bałwochwalstwu." 
Acts17:17 Rozprawiał więc w synagodze z Żydami i z pobożnymi, a na rynku każdego dnia z tymi, którzy się tam akurat znaleźli." 
Acts17:18 Niektórzy zaś z filozofów epikurejskich i stoickich ścierali się z nim. I jedni mówili: Cóż to chce nam powiedzieć ten zbieracz? Drudzy zaś: Zdaje się, że jest głosicielem obcych demonów. Głosił im bowiem ewangelię o Jezusie i zmartwychwstaniu." 
Acts17:19 Zabrali go więc i zaprowadzili na Areopag, mówiąc: Czy możemy dowiedzieć się, co to za nowa nauka, która jest przez ciebie głoszona?" 
Acts17:20 Bo jakieś nowe rzeczy wkładasz nam do uszu; dlatego chcemy wiedzieć, o co właściwie chodzi." 
Acts17:21 A wszyscy Ateńczycy i mieszkający tam cudzoziemcy na nic innego nie mieli tyle czasu, co na opowiadanie lub słuchanie czegoś nowszego." 
Acts17:22 Paweł zaś stanął na środku Areopagu i powiedział: Mężowie Ateńczycy! Postrzegam was jako religijnych we wszystkim. 
Acts17:23 Przechodząc bowiem i przyglądając się waszym świętościom, znalazłem też ołtarz, na którym napisano: Nieznanemu Bogu. Co zatem czcicie, nie znając – to ja wam głoszę." 
Acts17:24 Bóg, który stworzył świat i wszystko, co na nim, On, który jest Panem nieba i ziemi, nie mieszka w przybytkach zbudowanych ręką" 
Acts17:25 ani też nie służy Mu się rękami ludzkimi, jak gdyby czegoś potrzebował, gdyż sam daje wszystkim życie i tchnienie, i wszystko." 
Acts17:26 Z jednego też uczynił wszystkie narody ludzkie, aby mieszkały na całym obliczu ziemi, ustalając określone czasy i granice ich zamieszkiwania," 
Acts17:27 aby szukały Boga, czy Go może nie wyczują i nie odkryją, chociaż nie jest On daleki od każdego z nas." 
Acts17:28 W Nim bowiem żyjemy i poruszamy się, i jesteśmy, jak to i niektórzy z waszych poetów powiedzieli: Jego bowiem też rodu jesteśmy." 
Acts17:29 Będąc więc z rodu Bożego, nie powinniśmy sądzić, że Boskość jest podobna do złota albo srebra, albo do kamienia, wytworu rzemiosła i myśli człowieka." 
Acts17:30 Pominąwszy więc czasy niewiedzy, Bóg wzywa teraz wszędzie wszystkich ludzi, aby się opamiętali," 
Acts17:31 w związku z czym wyznaczył też dzień, w którym będzie sprawiedliwie sądził zamieszkały świat przez Człowieka, którego wyznaczył, zapewnienie dostarczając wszystkim przez wzbudzenie Go z martwych." 
Acts17:32 Gdy zaś usłyszeli o wzbudzeniu z martwych, jedni zaczęli szydzić, a drudzy powiedzieli: O tym będziemy cię słuchali innym razem." 
Acts17:33 I tak Paweł wyszedł spośród nich. 
Acts17:34 Niektórzy jednak mężczyźni przyłączyli się do niego i uwierzyli, a wśród nich również Dionizjusz Areopagita i kobieta imieniem Damaris oraz inni z nimi." 
Acts18:1 Potem opuścił Ateny i przyszedł do Koryntu. 
Acts18:2 I znalazł pewnego Żyda imieniem Akwila, rodem z Pontu, który świeżo przybył z Italii, oraz Pryscyllę, jego żonę, dlatego że Klaudiusz zarządził, aby wszyscy Żydzi opuścili Rzym, i zbliżył się do nich;" 
Acts18:3 a ponieważ uprawiał to samo rzemiosło, zamieszkał u nich i pracował; byli bowiem z zawodu wytwórcami namiotów." 
Acts18:4 A w każdy szabat rozprawiał w synagodze i przekonywał zarówno Żydów, jak i Greków." 
Acts18:5 Kiedy jednak Sylas i Tymoteusz przyszli z Macedonii, Paweł poświęcił się całkowicie Słowu, poświadczając Żydom, że Jezus jest Chrystusem." 
Acts18:6 Lecz gdy mu się przeciwstawiali i bluźnili, otrząsnął szaty i powiedział do nich: Krew wasza na głowę waszą, ja jestem czysty, od teraz pójdę do narodów." 
Acts18:7 A po odejściu stamtąd, wszedł do domu pewnego człowieka, imieniem Tycjusz Justus, bojącego się Boga, którego dom sąsiadował z synagogą." 
Acts18:8 Kryspus zaś, przełożony synagogi, uwierzył Panu wraz z całym swoim domem, wielu też Koryntian, którzy słuchali, uwierzyło i było chrzczonych." 
Acts18:9 Pan zaś w nocy przez widzenie powiedział Pawłowi: Przestań się bać, lecz mów i nie milcz," 
Acts18:10 dlatego że Ja jestem z tobą i nikt się nie targnie na ciebie, aby cię skrzywdzić; gdyż liczny lud mam w tym mieście." 
Acts18:11 Pozostał tam zatem rok i sześć miesięcy, nauczając wśród nich Słowa Bożego." 
Acts18:12 A gdy Gallion był prokonsulem Achai, Żydzi powstali jednomyślnie przeciw Pawłowi i stawili go przed krzesłem sędziowskim," 
Acts18:13 mówiąc: Człowiek ten namawia ludzi, aby czcili Boga niezgodnie z Prawem." 
Acts18:14 A gdy Paweł miał otworzyć usta, Gallion powiedział do Żydów: Gdyby rzeczywiście chodziło o jakieś bezprawie lub niegodziwe przestępstwo, zgodnie ze słowem przyjąłbym was, Żydzi," 
Acts18:15 skoro jednak spór dotyczy słów, nazw i waszego własnego Prawa, zajmijcie się tym sami; ja nie chcę być sędzią w tych sprawach." 
Acts18:16 I przepędził ich z sądu. 
Acts18:17 Wszyscy zaś schwytali Sostenesa, przełożonego synagogi, i zaczęli go bić przed krzesłem sędziowskim, lecz Galliona wcale to nie obchodziło." 
Acts18:18 A Paweł przebywał tam jeszcze przez wiele dni, po czym pożegnał się z braćmi i odpłynął do Syrii, a wraz z nim Pryscylla i Akwila po ogoleniu w Kenchrach głowy, złożył bowiem ślub." 
Acts18:19 Przybyli zaś do Efezu; tu ich pozostawił, a sam wszedł do synagogi i rozprawiał z Żydami." 
Acts18:20 A gdy oni prosili, aby pozostał dłuższy czas, nie zgodził się," 
Acts18:21 ale pożegnał się i powiedział: Za wolą Bożą jeszcze do was wrócę. I odpłynął z Efezu. 
Acts18:22 A po przybyciu do Cezarei, wstąpił do zgromadzenia i pozdrowił je, po czym zszedł do Antiochii." 
Acts18:23 Tam spędził jakiś czas, a następnie wyszedł i szedł po kolei przez krainę galacką i Frygię, [a po drodze] utwierdzał wszystkich uczniów." 
Acts18:24 Do Efezu zaś przybył pewien Żyd, imieniem Apollos, rodem z Aleksandrii, człowiek wymowny, biegły w Pismach." 
Acts18:25 Był on obeznany z drogą Pana, a żarliwy w duchu mówił i nauczał dokładnie tego, co dotyczyło Jezusa, zaznajomiony tylko z chrztem Jana." 
Acts18:26 Zaczął on z ufną odwagą przemawiać w synagodze. A gdy Pryscylla i Akwila go usłyszeli, zajęli się nim i wyłożyli mu dokładniej drogę Bożą." 
Acts18:27 Gdy zaś zapragnął przejść do Achai, bracia zachęcili [go] i napisali do uczniów, aby go przyjęli; a on, gdy się tam zjawił, bardzo pomagał tym, którzy przez łaskę uwierzyli," 
Acts18:28 gdyż skutecznie zbijał twierdzenia Żydów, wykazując publicznie z Pism, że Jezus jest Chrystusem." 
Acts19:1 Stało się zaś, gdy Apollos przebywał w Koryncie, że Paweł przeszedł obszary wyżynne i przyszedł do Efezu. Tam spotkał jakichś uczniów" 
Acts19:2 i zapytał ich: Czy otrzymaliście Ducha Świętego, gdy uwierzyliście? A oni do niego: Nawet nie słyszeliśmy, że jest Duch Święty." 
Acts19:3 Zapytał więc: W czym więc zostaliście zanurzeni? Odpowiedzieli: W chrzcie Jana. 
Acts19:4 Wtedy Paweł powiedział: Jan zanurzał w chrzcie opamiętania, mówiąc ludowi, żeby uwierzyli w Tego, który idzie za nim, to jest w Jezusa." 
Acts19:5 A gdy to usłyszeli, zostali ochrzczeni w imię Pana Jezusa." 
Acts19:6 A gdy Paweł włożył na nich ręce, zstąpił na nich Duch Święty, mówili też językami i prorokowali." 
Acts19:7 Było zaś wszystkich tych mężczyzn około dwunastu. 
Acts19:8 Po wejściu zaś do synagogi przez trzy miesiące z ufną odwagą głosił, rozprawiał i przekonywał o Królestwie Bożym." 
Acts19:9 Gdy jednak niektórzy upierali się [przy swoim], odmawiali wiary i wobec tłumów znieważali drogę [Pana], odłączył się od nich, oddzielił uczniów i codziennie rozprawiał w szkole Tyrannosa." 
Acts19:10 A to działo się przez dwa lata, tak że wszyscy mieszkańcy Azji, zarówno Żydzi, jak i Grecy, usłyszeli Słowo Pana." 
Acts19:11 Bóg też przez ręce Pawła dokonywał niezwykłych dzieł mocy," 
Acts19:12 tak że nawet chustki lub przepaski, które dotknęły jego skóry, noszono na słabych i ustępowały od nich choroby, a złe duchy wychodziły." 
Acts19:13 Także niektórzy z wędrownych egzorcystów żydowskich próbowali wzywać imienia Pana Jezusa nad tymi, którzy mieli złe duchy, mówiąc: Zaklinam was na Jezusa, którego głosi Paweł." 
Acts19:14 A było siedmiu synów niejakiego Skewasa, arcykapłana żydowskiego, którzy to czynili." 
Acts19:15 Wtedy zły duch odpowiedział im: Jezusa znam i wiem, kim jest Paweł, lecz wy kim jesteście?" 
Acts19:16 I rzucił się na nich człowiek, w którym był zły duch, pokonał obu i pobił ich tak, że nadzy i poranieni uciekli z tego domu." 
Acts19:17 Stało się to zaś znane wszystkim Żydom jak i Grekom, którzy mieszkali w Efezie, padł strach na nich wszystkich i wywyższano imię Pana Jezusa." 
Acts19:18 Wielu też z tych, którzy uwierzyli, przychodziło, wyznawało i ujawniało swoje poczynania." 
Acts19:19 Znaczna też liczba spośród tych, którzy trudnili się czarnoksięstwem, poznosiła księgi i paliła je wobec wszystkich; gdy podliczono ich wartość, odkryto, że wynosiła ona pięćdziesiąt tysięcy srebrnych monet." 
Acts19:20 Tak, zgodnie z potęgą Pana, Słowo rozprzestrzeniało się i umacniało." 
Acts19:21 Po wypełnieniu się tych rzeczy Paweł postanowił w Duchu przejść przez Macedonię i Achaję i udać się do Jerozolimy. Mówił: Potem, gdy się tam znajdę, trzeba mi i Rzym zobaczyć." 
Acts19:22 Wysłał zaś do Macedonii dwóch spośród posługujących mu, Tymoteusza i Erastosa, sam natomiast przez jakiś czas pozostał w Azji." 
Acts19:23 Mniej więcej w tym czasie doszło do niemałego zamieszania z powodu drogi [Pana]. 
Acts19:24 Gdyż pewien złotnik, imieniem Demetriusz, wytwarzając srebrne przybytki Artemidy, przynosił rzemieślnikom niemały zysk," 
Acts19:25 zebrał ich oraz przy tym samym pracujących i powiedział: Mężowie, wiecie, że z tej pracy jest nasz dobrobyt," 
Acts19:26 a widzicie i słyszycie, że nie tylko w Efezie, lecz prawie w całej Azji ten Paweł przekonał i odwiódł znaczny tłum, głosząc, że nie są bogami ci, którzy za sprawą rąk powstali." 
Acts19:27 Zagraża nam zaś nie tylko to, że nasze rzemiosło pójdzie w niesławę, ale i świątynia wielkiej bogini Artemidy zacznie być brana za nic i dojdzie do tego, że ze swej wielkości zostanie odarta ta, którą czci cała Azja oraz cały zamieszkały świat." 
Acts19:28 Gdy to usłyszeli i stali się pełni gniewu, zaczęli krzyczeć: Wielka jest Artemida Efezjan." 
Acts19:29 I całe miasto napełniło się wrzawą, ruszyli jednomyślnie do teatru, porywając z sobą Gajusza i Arystarchosa, Macedończyków, towarzyszy podróży Pawła." 
Acts19:30 Gdy zaś Paweł chciał wyjść do ludu, uczniowie nie pozwolili mu;" 
Acts19:31 również niektórzy z azjarchów, będący mu przyjaciółmi, posłali do niego i prosili, żeby nie narażał się pójściem do teatru." 
Acts19:32 Różni zatem różne rzeczy krzyczeli, bo zgromadzenie było w nieładzie, a większość nie wiedziała, dla jakiej przyczyny się zeszli." 
Acts19:33 Z tłumu zaś zgodnie wskazano na Aleksandra, wypchniętego naprzód przez Żydów; Aleksander zaś dał znak ręką i chciał się bronić przed ludem." 
Acts19:34 Lecz gdy rozpoznali, że jest Żydem, jeden głos rozległ się [z ust] wszystkich. Krzyczano prawie dwie godziny: Wielka jest Artemida Efezjan!" 
Acts19:35 Gdy zaś pisarz uspokoił tłum, powiedział: Mężowie, Efezjanie, kto z ludzi nie zna miasta Efezjan, jako stróża świątyni wielkiej Artemidy oraz posągu, który spadł od Zeusa?" 
Acts19:36 Ponieważ jest to niezaprzeczalne, trzeba wam się uspokoić i nic pochopnie nie czynić." 
Acts19:37 Przyprowadziliście bowiem tych mężczyzn, którzy nie są ani świętokradcami, ani bluźniercami naszej bogini." 
Acts19:38 Jeśli więc Demetriusz i rzemieślnicy, którzy są z nim, mają przeciw komuś sprawę, to odbywają się sądy, są też prokonsulowie, niech jedni drugich pozywają." 
Acts19:39 Jeśli zaś czegoś więcej żądacie, zostanie to załatwione na prawomocnym zgromadzeniu." 
Acts19:40 Narażamy się bowiem na oskarżenie nas o dzisiejsze rozruchy, gdyż nie ma żadnej przyczyny, dla której moglibyśmy zdać sprawę z powodu tego zbiegowiska. Po tych słowach rozwiązał zgromadzenie." 
Acts20:1 A gdy rozruchy ustały, Paweł posłał po uczniów i po dodaniu im otuchy, pożegnał się i odszedł, aby iść do Macedonii." 
Acts20:2 Przeszedł też tamte strony, wieloma mowami dodał im otuchy i przybył do Grecji," 
Acts20:3 gdzie zabawił trzy miesiące; a gdy zamierzał odpłynąć do Syrii, ze strony Żydów doszło do spisku przeciwko niemu, stąd powziął postanowienie, żeby wracać przez Macedonię." 
Acts20:4 Towarzyszył mu zaś Sopatros, [syn] Pyrrusa z Berei, a z Tesaloniczan Arystarchos i Sekundus, również Gajusz z Derbe i Tymoteusz, z Azjatów natomiast Tychikos i Trofimos." 
Acts20:5 Ci poszli naprzód i czekali na nas w Troadzie. 
Acts20:6 My zaś odpłynęliśmy z Filippi po Dniach Przaśników i w pięć dni przybyliśmy do nich do Troady, gdzie spędziliśmy siedem dni." 
Acts20:7 Pierwszego zaś dnia po szabacie, gdy się zebraliśmy na łamanie chleba, Paweł, który miał odjechać nazajutrz, rozprawiał z nimi i przedłużył mowę aż do północy." 
Acts20:8 W górnej sali zaś, gdzie się zebraliśmy, było sporo lamp." 
Acts20:9 Wówczas pewien młodzieniec, imieniem Eutychos, który zmorzony snem siedział na oknie, gdy Paweł długo rozprawiał, pogrążony we śnie spadł z trzeciego piętra na dół i podniesiono go martwego." 
Acts20:10 Paweł zaś zszedł, przypadł do niego, otoczył go ramionami i powiedział: Przestańcie rozpaczać, gdyż jego dusza jest w nim." 
Acts20:11 Potem wszedł na górę, złamał chleb, skosztował, rozmawiał dłuższy [czas], aż do brzasku – i tak odszedł." 
Acts20:12 Chłopca zaś odprowadzili żywego i odczuwano niemałą pociechę. 
Acts20:13 My zaś udaliśmy się pierwsi na statek i odpłynęliśmy do Assos, skąd mieliśmy zabrać Pawła; tak bowiem zarządził, zamierzając sam iść pieszo." 
Acts20:14 Gdy spotkał się z nami w Assos, zabraliśmy go i przybyliśmy do Mitylene." 
Acts20:15 Po odpłynięciu stamtąd, następnego dnia przybyliśmy naprzeciw Chios, a następnego zawinęliśmy do Samos, a jeszcze na następny dotarliśmy do Miletu." 
Acts20:16 Paweł bowiem uznał za lepsze opłynąć Efez, aby nie przyszło mu spędzić czasu w Azji; śpieszył się bowiem, aby, jeśli to możliwe, w dzień Pięćdziesiątnicy znaleźć się w Jerozolimie." 
Acts20:17 Z Miletu natomiast posłał do Efezu i wezwał prezbiterów zgromadzenia. 
Acts20:18 A gdy stawili się u niego, powiedział im: Wy wiecie, od pierwszego dnia, gdy stanąłem w Azji, jak z wami przez cały czas byłem," 
Acts20:19 służąc Panu z całą pokorą wśród łez i prób, które mnie spotykały z strony spisków żydowskich," 
Acts20:20 jak niczego pożytecznego nie uchylałem się wam powiedzieć lub was [o tym] pouczyć publicznie i po domach," 
Acts20:21 poświadczając Żydom i Grekom dla [ich] opamiętania się przed Bogiem i do wiary w Pana naszego, Jezusa." 
Acts20:22 A oto teraz, związany w duchu, idę ja do Jerozolimy, nieświadom, co mnie w niej spotka," 
Acts20:23 prócz tego, co mi Duch Święty w każdym mieście poświadcza, mówiąc, że czekają mnie więzy i uciski." 
Acts20:24 Lecz żadnym rachunkiem nie wystawiam sobie wartości duszy, byle dokonać mojego biegu oraz posługi, którą przyjąłem od Pana Jezusa, aby poświadczyć ewangelię łaski Bożej." 
Acts20:25 A oto teraz ja wiem, że już więcej nie będziecie oglądać mojego oblicza – wy wszyscy, między którymi przeszedłem, głosząc Królestwo." 
Acts20:26 Dlatego poświadczam wam w dniu dzisiejszym, że jestem czysty od krwi wszystkich," 
Acts20:27 gdyż nie uchylałem się od ogłaszania wam całego planu Boga. 
Acts20:28 Uważajcie na samych siebie i na całe stado, w którym was Duch Święty ustanowił biskupami, abyście paśli zgromadzenie Boga, które sobie nabył przez swą własną krew." 
Acts20:29 Ja wiem, że po moim odejściu wejdą do was wilki drapieżne, które nie będą oszczędzać stada;" 
Acts20:30 także spomiędzy was samych powstaną ludzie mówiący rzeczy zwodnicze, aby pociągnąć za sobą uczniów." 
Acts20:31 Dlatego czuwajcie, pamiętając, że przez trzy lata nocami i dniami nie przestawałem ze łzami napominać każdego z was." 
Acts20:32 A teraz powierzam was Bogu i Słowu Jego łaski, zdolnemu zbudować i dać dziedzictwo między wszystkimi uświęconymi." 
Acts20:33 Srebra ani złota, ani niczyjej szaty nie pożądałem." 
Acts20:34 Sami wiecie, że te ręce służyły potrzebom moim i tych, którzy byli ze mną." 
Acts20:35 [Przez to] wszystko pokazałem wam, że w ten sposób się trudząc, trzeba wspierać słabych i pamiętać o słowach Pana Jezusa, który sam powiedział: Bardziej szczęśliwe jest dawać niż brać." 
Acts20:36 A gdy to powiedział, zgiął wraz z nimi wszystkimi swoje kolana i modlił się." 
Acts20:37 I powstał niemały płacz wśród wszystkich, a rzucając się Pawłowi na szyję, całowali go," 
Acts20:38 bolejąc szczególnie z powodu słów, które wypowiedział, że już nigdy nie będą oglądać jego oblicza. I odprowadzili go na statek." 
Acts21:1 A gdy nam przyszło odpłynąć po rozstaniu się z nimi, żeglując prosto, przybyliśmy do Kos, nazajutrz zaś na Rodos, a stąd do Patary." 
Acts21:2 Po znalezieniu zaś statku płynącego do Fenicji, wsiedliśmy i odpłynęliśmy." 
Acts21:3 Gdy dostrzegliśmy Cypr, zostawiliśmy go po lewej stronie i popłynęliśmy do Syrii, i przybyliśmy do Tyru; tam bowiem miano wyładować ze statku towar." 
Acts21:4 Wtedy odszukaliśmy uczniów i pozostaliśmy tam siedem dni; oni za sprawą Ducha mówili Pawłowi, żeby nie wstępował do Jerozolimy." 
Acts21:5 Gdy zaś przyszło nam skończyć dni [pobytu], wyruszyliśmy i szliśmy, odprowadzani przez wszystkich wraz z żonami i dziećmi, aż poza miasto, a zginając kolana na wybrzeżu, pomodliliśmy się," 
Acts21:6 pożegnaliśmy jedni drugich i wsiedliśmy na statek, a tamci wrócili do swoich." 
Acts21:7 My natomiast, kończąc żeglugę z Tyru, zawinęliśmy do Ptolemaidy, przywitaliśmy braci i pozostaliśmy u nich przez jeden dzień." 
Acts21:8 Wyruszywszy nazajutrz, przybyliśmy do Cezarei i weszliśmy do domu Filipa, ewangelisty, który był jednym z siedmiu, i pozostaliśmy u niego." 
Acts21:9 Miał on cztery córki, dziewice, które prorokowały." 
Acts21:10 A gdy przebywaliśmy tam przez dłuższy czas, przybył z Judei pewien prorok, imieniem Hagabos." 
Acts21:10 A gdy przebywaliśmy tam przez dłuższy czas, przybył z Judei pewien prorok, imieniem Hagabos." 
Acts21:11 Przyszedł on do nas, wziął pas Pawła, związał sobie nogi i ręce i powiedział: To mówi Duch Święty: Mężczyznę, do którego należy ten pas, tak zwiążą Żydzi w Jerozolimie i wydadzą w ręce pogan." 
Acts21:12 A gdy to usłyszeliśmy, zaczęliśmy prosić zarówno my, jak i miejscowi, aby nie szedł do Jerozolimy." 
Acts21:13 Wtedy Paweł odpowiedział: Co czynicie, płacząc i rozdzierając mi serce? Ja bowiem w Jerozolimie jestem gotów nie tylko być związany, ale i zabity dla imienia Pana Jezusa." 
Acts21:14 Nie mogąc go zaś przekonać, ucichliśmy i powiedzieliśmy: Niech się dzieje wola Pana." 
Acts21:15 Po tym czasie zaś spakowaliśmy się i wyruszyliśmy do Jerozolimy," 
Acts21:16 a z nami wyruszyli niektórzy z uczniów z Cezarei i zaprowadzili nas do niejakiego Mnazona z Cypru, który od dawna był uczniem, abyśmy się u niego zatrzymali w gościnę." 
Acts21:17 A gdy znaleźliśmy się w Jerozolimie, bracia przyjęli nas z radością." 
Acts21:18 Nazajutrz zaś Paweł wraz z nami udał się do Jakuba; zebrali się tam też wszyscy prezbiterzy. 
Acts21:19 Pozdrowił ich i zaczął po kolei opisywać, czego Bóg przez jego posługę dokonał wśród narodów." 
Acts21:20 A oni, gdy to usłyszeli, chwalili Boga – i powiedzieli mu: Widzisz, bracie, ile jest wśród Żydów tysięcy tych, którzy uwierzyli, a wszyscy pozostają gorliwcami Prawa;" 
Acts21:21 o tobie jednak doniesiono im, że wszystkich Żydów, którzy są wśród narodów, nauczasz odstępstwa od Mojżesza, mówiąc, by nie obrzezywali dzieci ani nie postępowali według zwyczajów." 
Acts21:22 Co więc począć? Z pewnością usłyszą, że przyszedłeś." 
Acts21:23 Zrób więc to, co ci mówimy: Są u nas czterej mężczyźni, którzy mają na sobie ślub." 
Acts21:24 Weź ich, poddaj się wraz z nimi oczyszczeniu i zapłać za nich, aby mogli ogolić głowę, a wszyscy zrozumieją, że to, co o tobie powiedziano, jest niczym, ale że sam zachowujesz porządek i przestrzegasz." 
Acts21:25 Co do pogan natomiast, którzy uwierzyli, my napisaliśmy list, rozstrzygając, że mają wystrzegać się rzeczy ofiarowanych bóstwom, krwi, tego, co uduszone, oraz nierządu." 
Acts21:26 Wówczas Paweł wziął z sobą tych mężczyzn, następnego dnia poddał się wraz z nimi oczyszczeniu i chodził do świątyni, zgłaszając wypełnienie dni oczyszczenia, dopóki za każdego z nich nie została złożona ofiara." 
Acts21:27 A gdy siedem dni miało się zakończyć, Żydzi z Azji zobaczyli go w świątyni, podburzyli cały tłum, rzucili na niego ręce" 
Acts21:28 i zaczęli krzyczeć: Mężowie izraelscy, pomóżcie! To jest człowiek, który wszędzie wszystkich naucza przeciw ludowi, Prawu i temu miejscu, a nawet więcej: Greków wprowadził do świątyni i zbezcześcił to święte miejsce." 
Acts21:29 Przedtem bowiem widywali go w mieście z Trofimosem z Efezu i sądzili, że Paweł wprowadził go do świątyni." 
Acts21:30 I poruszyło się całe miasto, powstało zbiegowisko ludu; po schwytaniu Pawła wlekli go na zewnątrz świątyni i natychmiast zamknięto bramy." 
Acts21:31 A gdy próbowali go zabić, do chiliarchy oddziału doszła wieść, że cała Jerozolima jest wzburzona." 
Acts21:32 Ten zaś wziął z sobą żołnierzy i setników i natychmiast pobiegł do nich, a oni, gdy zobaczyli chiliarchę i żołnierzy, zaprzestali bić Pawła." 
Acts21:33 Wówczas chiliarcha zbliżył się, schwytał go, kazał skuć dwoma łańcuchami, po czym zaczął wypytywać, kim jest i co zrobił." 
Acts21:34 Różni zaś w tłumie wykrzykiwali różne rzeczy. Ponieważ jednak z powodu wrzawy nie mógł dowiedzieć się niczego pewnego, rozkazał prowadzić go do twierdzy." 
Acts21:35 A gdy znalazł się na schodach, było tak, że z powodu naporu tłumu musiał być niesiony przez żołnierzy;" 
Acts21:36 podążał bowiem za nimi tłum ludu, krzycząc: Precz z nim!" 
Acts21:37 A gdy Paweł miał być wprowadzony do twierdzy, zwrócił się do chiliarchy: Czy wolno mi coś ci powiedzieć? A on na to: Rozumiesz po grecku?" 
Acts21:38 Nie jesteś zatem tym Egipcjaninem, który przed tymi dniami wzniecił bunt i wyprowadził na pustkowie cztery tysiące nożowników?" 
Acts21:39 Paweł odpowiedział: Ja jestem człowiekiem, Żydem, z Tarsu w Cylicji, obywatelem niepośledniego miasta; proszę cię zaś, pozwól mi przemówić do ludu." 
Acts21:40 A kiedy mu pozwolił, Paweł stanął na schodach i skinął ręką do ludu. Gdy zapadło głębokie milczenie, przemówił do nich w dialekcie hebrajskim." 
Acts22:1 Mężowie bracia i ojcowie, posłuchajcie teraz mojej wobec was obrony." 
Acts22:2 A gdy usłyszeli, że zwraca się do nich w dialekcie hebrajskim, jeszcze bardziej się uciszyli. A on mówił:" 
Acts22:3 Ja jestem mężem, Żydem, urodzonym w Tarsie w Cylicji, lecz wychowanym w tym mieście u stóp Gamaliela, wykształconym zgodnie z rygoryzmem ojczystego Prawa, jako gorliwy względem Boga – podobnie jak wy wszyscy dzisiaj jesteście –" 
Acts22:4 który tę Drogę prześladował, nie wyłączając śmierci, wiążąc i przekazując do więzień zarówno mężczyzn, jak i kobiety," 
Acts22:5 co też arcykapłan mi poświadcza oraz cała starszyzna, od których otrzymałem listy do braci i szedłem do Damaszku, aby również tam mieszkających związanych sprowadzić do Jerozolimy dla ukarania." 
Acts22:6 I stało się, gdy szedłem i zbliżałem się do Damaszku, około południa, że nagle rozbłysło wokół mnie silne światło z nieba," 
Acts22:7 upadłem też na ziemię i usłyszałem głos, który do mnie mówił: Saulu, Saulu, dlaczego Mnie prześladujesz?" 
Acts22:8 Ja zaś zapytałem: Kim jesteś, Panie? A On powiedział do mnie: Ja jestem Jezus z Nazaretu, którego ty prześladujesz." 
Acts22:9 A ci, którzy ze mną byli, światło wprawdzie zobaczyli, ale głosu Tego, który ze mną rozmawiał – nie usłyszeli." 
Acts22:10 Zapytałem więc: Co mam czynić, Panie? A Pan powiedział do mnie: Wstań i idź do Damaszku, tam będzie ci powiedziane o wszystkim, co ci wyznaczono, abyś uczynił." 
Acts22:11 A ponieważ zaniewidziałem od chwały tego światła, poszedłem do Damaszku prowadzony za rękę przez tych, którzy ze mną byli." 
Acts22:12 Niejaki Ananiasz zaś, człowiek pobożny według Prawa i cieszący się dobrym świadectwem u wszystkich mieszkających tam Żydów," 
Acts22:13 przyszedł do mnie, stanął obok i powiedział: Bracie Saulu, przejrzyj! A ja w tej chwili spojrzałem na niego." 
Acts22:14 A on powiedział: Bóg naszych ojców już z góry wybrał cię swą ręką, abyś poznał Jego wolę, zobaczył Sprawiedliwego i usłyszał głos z Jego ust," 
Acts22:15 żebyś był Mu świadkiem wobec wszystkich ludzi – tych rzeczy, które zobaczyłeś i o których usłyszałeś." 
Acts22:16 A teraz dlaczego zwlekasz? Wstań, daj się ochrzcić i obmyj swoje grzechy, wzywając Jego imienia." 
Acts22:17 I stało się, gdy wróciłem do Jerozolimy i modliłem się w świątyni, że znalazłem się w zachwyceniu" 
Acts22:18 i zobaczyłem Go, jak do mnie mówi: Śpiesz się i prędko wyjdź z Jerozolimy, ponieważ nie przyjmą twego świadectwa o Mnie." 
Acts22:19 Wtedy ja powiedziałem: Panie, oni sami wiedzą, że ja więziłem i biczowałem po synagogach tych, którzy wierzą w Ciebie;" 
Acts22:20 a gdy rozlewano krew Szczepana, Twojego świadka, ja sam stanąłem i pochwalałem, i pilnowałem szat tych, którzy go zabijali." 
Acts22:21 A On powiedział do mnie: Idź, gdyż Ja cię wyślę daleko do narodów." 
Acts22:22 Słuchali go aż do tego słowa, po czym podnieśli swój głos i krzyczeli: Precz z ziemi z takim, bo nie godzi się, by taki żył!" 
Acts22:23 A gdy oni krzyczeli, rzucali szatami i ciskali w powietrze piach," 
Acts22:24 chiliarcha rozkazał wprowadzić go do twierdzy i polecił chłostą przesłuchać go, aby się dowiedzieć, z jakiej przyczyny tak przeciwko niemu krzyczeli." 
Acts22:25 A gdy rozciągnięto mu ręce i skrępowano je rzemieniami, Paweł zapytał stojącego obok setnika: Czy wolno wam chłostać człowieka Rzymianina i to bez wyroku sądowego?" 
Acts22:26 Po tych słowach setnik podszedł do chiliarchy i doniósł: Co zamierzasz robić? Bo ten człowiek jest Rzymianinem. 
Acts22:27 Chiliarcha zbliżył się zatem i zapytał: Powiedz mi, czy ty jesteś Rzymianinem? A on na to: Tak." 
Acts22:28 Wtedy chiliarcha wyznał: Ja za dużą sumę obywatelstwo to nabyłem. Paweł zaś powiedział: A ja mam je od urodzenia. 
Acts22:29 Zaraz też odstąpili od niego ci, którzy go mieli przesłuchiwać; a chiliarcha, gdy się dowiedział, że jest obywatelem rzymskim i że kazał go związać, przestraszył się." 
Acts22:30 Nazajutrz zaś, chcąc się dowiedzieć czegoś pewnego, o co jest oskarżany przez Żydów, uwolnił go i polecił zejść się arcykapłanom i całemu Sanhedrynowi, i po sprowadzeniu postawił go przed nimi." 
Acts23:1 A Paweł przyjrzał się Sanhedrynowi i powiedział: Mężowie bracia, ja z całkowicie dobrym sumieniem żyłem jak obywatel przed Bogiem aż do dnia dzisiejszego." 
Acts23:2 Arcykapłan Ananiasz zaś rozkazał tym, którzy przy nim stali, uderzyć go w twarz." 
Acts23:3 Wtedy Paweł powiedział do niego: Bóg cię uderzy, ściano pobielona; i ty siedzisz, sądząc mnie według Prawa, a wbrew Prawu każesz mnie bić?" 
Acts23:4 Ci zaś, którzy stali obok, powiedzieli: Ubliżasz arcykapłanowi Boga?" 
Acts23:5 Paweł odpowiedział: Nie wiedziałem, bracia, że to arcykapłan; bo napisano: Nie będziesz mówił źle o przełożonym twego ludu." 
Acts23:6 Paweł, świadomy, że jedna część składa się z saduceuszów, a druga z faryzeuszów, zawołał przed Sanhedrynem: Mężowie bracia, ja jestem faryzeuszem, synem faryzeuszów, z powodu nadziei i zmartwychwstania umarłych ja jestem sądzony." 
Acts23:7 A gdy to powiedział, powstał spór między faryzeuszami i saduceuszami i tłum został rozdwojony." 
Acts23:8 Saduceusze bowiem mówią, że nie ma zmartwychwstania ani anioła, ani ducha, natomiast faryzeusze uznają jedno i drugie." 
Acts23:9 Powstał zatem wielki hałas, a niektórzy ze znawców Prawa z części faryzeuszów podnosili ostry sprzeciw. Mówili: Nic złego nie znajdujemy w tym człowieku; a jeśli [naprawdę] mówił do niego duch albo anioł?" 
Acts23:10 A gdy spór stawał się coraz większy, chiliarcha w obawie, by Paweł nie został przez nich rozerwany, polecił straży zejść, wyrwać go spośród nich i zaprowadzić do twierdzy." 
Acts23:11 Następnej zaś nocy Pan stanął przy nim i powiedział: Bądź dobrej myśli; bo jak zaświadczyłeś o Mnie w Jerozolimie, tak też trzeba ci zaświadczyć w Rzymie." 
Acts23:12 A gdy nastał dzień, Żydzi zawiązali spisek i zobowiązali się, że nie będą ani jeść, ani pić, dopóki nie zabiją Pawła." 
Acts23:13 Tych zaś, którzy do tego sprzysiężenia przystąpili, było ponad czterdziestu." 
Acts23:14 Udali się oni do arcykapłanów oraz prezbiterów i powiedzieli: Zobowiązaliśmy się pod klątwą, że niczego nie skosztujemy, dopóki nie zabijemy Pawła." 
Acts23:15 Teraz więc wy wraz z Sanhedrynem dajcie znać chiliarsze, żeby go do was sprowadził niby dla dokładniejszego zbadania tego, co się jego tyczy, a my, zanim się zbliży, gotowi jesteśmy go zgładzić." 
Acts23:16 A gdy o tej zasadzce usłyszał syn siostry Pawła, przybył, wszedł do twierdzy i powiadomił Pawła." 
Acts23:17 Paweł zaś przywołał jednego z setników i powiedział: Zaprowadź tego młodzieńca do chiliarchy, bo ma go o czymś powiadomić." 
Acts23:18 On więc wziął go, zaprowadził do chiliarchy i powiedział: Więzień Paweł przywołał mnie i poprosił, abym przyprowadził do ciebie tego młodzieńca, który ma ci coś powiedzieć." 
Acts23:19 Chiliarcha zaś wziął go za rękę, odszedł z nim na bok i zapytał: O czym to masz mnie powiadomić?" 
Acts23:20 A on na to: Żydzi postanowili cię prosić, abyś jutro sprowadził Pawła do Sanhedrynu niby dla dokładniejszego wypytania o to, co go dotyczy." 
Acts23:21 Lecz ty nie daj się im przekonać, bo czyha na niego w zasadzce ponad czterdziestu mężczyzn spośród nich, którzy zobowiązali się [pod klątwą], że nie będą nic jeść ani pić, dopóki go nie zabiją; a teraz są w pogotowiu i czekają na twoje zezwolenie." 
Acts23:22 Chiliarcha zatem odesłał młodzieńca i polecił: Przed nikim się nie wygadaj, że mi te rzeczy wyjawiłeś." 
Acts23:23 Następnie przywołał jakichś dwóch spośród setników i polecił: Przygotujcie dwustu żołnierzy, aby poszli aż do Cezarei, oraz siedemdziesięciu jezdnych i dwustu oszczepników – od trzeciej godziny w nocy;" 
Acts23:24 rozkazał też podstawić zwierzęta juczne, aby wsadzić na nie Pawła i bezpiecznie go odstawić do namiestnika Feliksa." 
Acts23:25 Napisał też list w takiej formie: 
Acts23:26 Klaudiusz Lizjasz Najdostojniejszemu Namiestnikowi Feliksowi – Pozdrowienia. 
Acts23:27 Człowieka tego schwytanego przez Żydów z zamiarem zabicia przez nich, uratowałem wraz z wojskiem, gdy dowiedziałem się, że jest Rzymianinem." 
Acts23:28 Chcąc też poznać przyczynę, dla której go oskarżali, sprowadziłem go do ich Sanhedrynu," 
Acts23:29 [gdzie] odkryłem, że oskarżają go o sporne zagadnienia ich Prawa, nie ma zaś zarzutu godnego śmierci lub więzów." 
Acts23:30 A gdy mi doniesiono, że będzie zasadzka na tego człowieka, natychmiast wysłałem [go] do ciebie, a oskarżycieli powiadomiłem, aby przed tobą powiedzieli, co mają przeciw niemu. Bywaj." 
Acts23:31 Żołnierze więc, według tego, co im rozkazano, wzięli Pawła i zaprowadzili go nocą do Antypatris." 
Acts23:32 Nazajutrz zaś pozwolili jezdnym z nim odjechać i powrócili do twierdzy. 
Acts23:33 Ci natomiast przybyli do Cezarei, oddali list namiestnikowi i dostawili mu Pawła." 
Acts23:34 [Namiestnik] po przeczytaniu listu zapytał, z jakiej jest prowincji, a gdy dowiedział się, że z Cylicji," 
Acts23:35 powiedział: Przesłucham cię, gdy zjawią się też twoi oskarżyciele. I polecił go strzec w pretorium Heroda." 
Acts24:1 A po pięciu dniach przybył arcy­kapłan Ananiasz z niektórymi prezbiterami oraz z rzecznikiem prawnym, niejakim Tertullusem; wnieśli oni przed namiestnikiem pozew przeciwko Pawłowi." 
Acts24:2 A gdy został wezwany, Tertullus zaczął oskarżać, mówiąc: Wiele pokoju zażywamy dzięki tobie i reformom mającym miejsce w tym narodzie za sprawą twojej przezorności." 
Acts24:3 Zawsze i wszędzie przyjmujemy to, najdostojniejszy Feliksie, z wszelką wdzięcznością." 
Acts24:4 Aby zaś więcej cię nie trudzić, proszę, abyś nas pokrótce w swojej cierpliwości wysłuchał." 
Acts24:5 Stwierdziliśmy bowiem, że ten człowiek [szerzy] zarazę i wywołuje powstania wśród wszystkich Żydów po całym zamieszkałym świecie jako przywódca [heretyckiego] stronnictwa Nazaretańczyków." 
Acts24:6 Próbował on też zbezcześcić świątynię, więc schwytaliśmy go i chcieliśmy osądzić według naszego Prawa." 
Acts24:7 Gdy jednak przybył chiliarcha Lizjasz z dużą siłą, wyrwał go z naszych rąk" 
Acts24:8 i polecił, aby jego oskarżyciele udali się do ciebie, o czym też – jeśli wypytasz o to wszystko – sam możesz dowiedzieć się o tym, o co go oskarżamy." 
Acts24:9 Żydzi również potwierdzili oskarżenie, zapewniając, że tak się sprawy mają." 
Acts24:10 A gdy namiestnik skinął na niego, aby mówił, Paweł odpowiedział: Wiedząc, że od wielu lat jesteś sędzią tego narodu, w dobrej myśli podejmuję obronę w sprawach, które mnie dotyczą." 
Acts24:11 Możesz sprawdzić, że nie upłynęło więcej niż dwanaście dni, odkąd przybyłem do Jerozolimy, aby złożyć pokłon [Bogu]." 
Acts24:12 I nie napotkali mnie w świątyni sporzącego się z kimkolwiek ani wzniecającego niepokój w synagogach, ani też w mieście," 
Acts24:13 nie mogą też dowieść przed tobą tego, o co mnie teraz oskarżają." 
Acts24:14 To natomiast wyznaję przed tobą, że zgodnie z Drogą, którą nazywają herezją, w ten sposób służę ojczystemu Bogu, wierząc wszystkiemu temu, co zgodne z Prawem, oraz temu, co napisano u proroków;" 
Acts24:15 mam przy tym nadzieję względem Boga, [spełnienia] której również oni sami oczekują, że nastąpi zmartwychwstanie sprawiedliwych i niesprawiedliwych." 
Acts24:16 W tym też sam usilnie się staram mieć sumienie nieskazitelne wobec Boga i ludzi zawsze. 
Acts24:17 A po wielu latach przybyłem, aby mojemu narodowi uczynić wsparcie oraz [złożyć] ofiary," 
Acts24:18 przy których napotkali mnie w świątyni, po dokonaniu oczyszczenia, bez tłumu i bez zgiełku," 
Acts24:19 jacyś Żydzi z Azji, którzy powinni tu być przed tobą i oskarżać, jeżeli mają coś przeciwko mnie." 
Acts24:20 Albo niech ci oto sami powiedzą, jaką nieprawość znaleźli u mnie, gdy stałem przed Sanhedrynem." 
Acts24:21 Chyba tylko ten jeden okrzyk, który wydałem, gdy stałem pośród nich: Jestem dziś postawiony przed waszym sądem z powodu zmartwychwstania." 
Acts24:22 Feliks zaś odroczył ich, a dokładniej zaznajomiony z tym, co dotyczy Drogi, powiedział: Gdy chiliarcha Lizjasz przybędzie, wydam postanowienie w waszej sprawie." 
Acts24:23 Rozkazał setnikowi strzec go, stosować ulgę i nikomu z jego bliskich nie bronić mu posługiwać." 
Acts24:24 A po kilku dniach przybył Feliks z własną żoną Druzyllą, która była Żydówką, posłał po Pawła i wysłuchał go w sprawie wiary w Chrystusa Jezusa." 
Acts24:25 Lecz gdy zaczął mówić o sprawiedliwości, o wstrzemięźliwości i o nadchodzącym sądzie, Feliks przestraszony odpowiedział: Na teraz odejdź; gdy znajdę czas, poślę po ciebie." 
Acts24:26 Jednocześnie miał nadzieję, że Paweł da mu pieniądze; dlatego częściej po niego posyłał i rozmawiał z nim." 
Acts24:27 Po upływie dwóch lat Feliks otrzymał następcę, Porcjusza Festusa. Chcąc jednak zyskać względy Żydów, Feliks pozostawił Pawła w więzieniu." 
Acts25:1 Festus zatem, gdy zawitał do prowincji, po trzech dniach wstąpił z Cezarei do Jerozolimy," 
Acts25:2 gdzie arcykapłani oraz główni [przedstawiciele] Żydów wnieśli do niego oskarżenie przeciwko Pawłowi i nalegali na niego," 
Acts25:3 prosząc, aby im okazał łaskę w jego sprawie i [zechciał] przesłać go do Jerozolimy – bo urządzali zasadzkę, aby go zgładzić po drodze." 
Acts25:4 Lecz Festus odpowiedział, że Paweł osadzony jest pod strażą w Cezarei i że on sam niebawem tam wyruszy." 
Acts25:5 Niech więc ci spośród was – mówił – którzy są pełnomocni, zstąpią razem [ze mną] i oskarżą go, jeśli człowiek ten popełnił coś niestosownego." 
Acts25:6 Zabawił zatem wśród nich nie więcej niż osiem lub dziesięć dni, po czym zstąpił do Cezarei, gdzie nazajutrz zasiadł na krześle sędziowskim i polecił przyprowadzić Pawła." 
Acts25:7 A gdy on się zjawił, Żydzi, którzy przybyli z Jerozolimy, obstąpili go i obciążyli wieloma ciężkimi zarzutami, których nie potrafili udowodnić." 
Acts25:8 Paweł natomiast bronił się: Niczym nie zgrzeszyłem ani przeciw Prawu żydowskiemu, ani przeciw świątyni, ani przeciw cesarzowi." 
Acts25:9 Festus zaś, chcąc Żydom wyświadczyć łaskę, odezwał się do Pawła tymi słowy: Czy chcesz wstąpić do Jerozolimy i tam być przede mną w tych sprawach sądzony?" 
Acts25:10 Paweł jednak odpowiedział: Stanąłem przed krzesłem sędziowskim cesarza i jemu trzeba mnie sądzić. Żydom w niczym nie zawiniłem, jak i ty wiesz dobrze." 
Acts25:11 Jeśli więc zrobiłem coś nieprawego i popełniłem coś godnego śmierci, nie wzbraniam się umrzeć; ale jeśli nie ma nic w tym, o co mnie ci oskarżają, nikt mnie nie może im wydać [na łaskę i niełaskę]. Odwołuję się do cesarza." 
Acts25:12 Wtedy Festus porozumiał się z radą i odpowiedział: Odwołałeś się do cesarza, do cesarza pójdziesz." 
Acts25:13 Po upływie kilku dni przybyli do Cezarei król Agryppa i Berenike i powitali Festusa. 
Acts25:14 A gdy już wiele dni tam przebywali, Festus przedstawił królowi sprawę Pawła, mówiąc: Jest tu pewien człowiek pozostawiony przez Feliksa jako więzień." 
Acts25:15 W czasie mojego pobytu w Jerozolimie arcykapłani i prezbiterzy żydowscy wnieśli przeciw niemu sprawę, domagając się na niego skazującego wyroku." 
Acts25:16 Odpowiedziałem im, że nie ma u Rzymian zwyczaju wydawać jakiegoś człowieka [na łaskę i niełaskę], zanim oskarżany nie stanie twarzą w twarz wobec oskarżycieli i nie dostanie miejsca do obrony przed zarzutem." 
Acts25:17 Gdy więc przyszli tu razem ze mną, niezwłocznie, następnego dnia, zasiadłem na krześle sędziowskim i kazałem przyprowadzić tego człowieka," 
Acts25:18 przeciw któremu oskarżyciele w swoim wystąpieniu nie wnieśli żadnego z tych złych oskarżeń, które ja zakładałem," 
Acts25:19 mieli natomiast przeciw niemu jakieś zagadnienia dotyczące ich własnej religii oraz jakiegoś nieżyjącego Jezusa, o którym Paweł twierdził, że żyje." 
Acts25:20 Ja natomiast, niepewny, jak te sprawy zbadać, zapytałem, czy chciałby pójść do Jerozolimy i tam być o te rzeczy sądzony." 
Acts25:21 Ponieważ jednak Paweł wniósł odwołanie, by go zatrzymać pod strażą aż do wyroku Czcigodnego, rozkazałem go strzec, dopóki nie odeślę go do cesarza." 
Acts25:22 Wtedy Agryppa powiedział do Festusa: Chciałbym i ja posłuchać tego człowieka. Jutro – odpowiedział – go usłyszysz. 
Acts25:23 Gdy nazajutrz Agryppa i Berenike przyszli z wielką okazałością i weszli do audytorium z chiliarchami i głównymi osobistościami miasta, i Festus rozkazał, przyprowadzony został Paweł." 
Acts25:24 Wtedy Festus rozpoczął: Królu Agryppo oraz wszyscy mężowie, którzy jesteście z nami obecni, widzicie tego, o którego cały tłum Żydów wystąpił do mnie zarówno w Jerozolimie, jak i tutaj, wołając, że nie powinien on dłużej żyć." 
Acts25:25 Ja jednak stwierdziłem, że nie popełnił on niczego, co zasługuje na śmierć, a gdy sam odwołał się do Czcigodnego, postanowiłem go posłać." 
Acts25:26 Nie mam jednak nic pewnego, co mógłbym o nim napisać panu, dlatego przyprowadziłem go przed was, a szczególnie przed ciebie, królu Agryppo, abym po przeprowadzonym przesłuchaniu miał co napisać." 
Acts25:27 Nierozsądne bowiem wydaje mi się posyłać więźnia, a nie podać wysuwanych przeciw niemu zarzutów." 
Acts26:1 Agryppa zaś zwrócił się do Pawła: Pozwala ci się mówić o sobie. Wówczas Paweł wyciągnął rękę i zaczął się bronić: 
Acts26:2 Uważam się za szczęśliwego, królu Agryppo, że mogę dziś wobec ciebie bronić się w związku ze wszystkim, o co jestem oskarżany przez Żydów," 
Acts26:3 szczególnie że jesteś znawcą wszystkich zwyczajów, jak też spornych zagadnień Żydów. Dlatego proszę, wysłuchaj mnie cierpliwie." 
Acts26:4 A zatem moją drogę życia, która od młodości, od początku toczyła się pośród mojego narodu, a też w Jerozolimie, znają wszyscy Żydzi;" 
Acts26:5 od dawna wiedzą – gdyby chcieli poświadczyć – że żyłem według najsurowszego stronnictwa naszej religii jako faryzeusz. 
Acts26:6 A teraz stoję sądzony z powodu nadziei związanej z daną przez Boga naszym ojcom obietnicy," 
Acts26:7 której spełnienia spodziewa się dostąpić naszych dwanaście pokoleń, gdy nocą i dniem z wytrwałością odprawia służbę, i z powodu której to nadziei jestem oskarżany przez Żydów, królu." 
Acts26:8 Dlaczego uważane jest przez was za niewiarygodne, że Bóg wzbudza umarłych?" 
Acts26:9 Ja sam też uważałem, że należy gwałtownie wystąpić przeciw imieniu Jezusa z Nazaretu," 
Acts26:10 co też zrobiłem w Jerozolimie, gdzie wielu spośród świętych ja w więzieniach zamknąłem, gdy od arcykapłanów otrzymałem władzę, a przy skazywaniu ich na śmierć – rzucałem kamyk przeciw." 
Acts26:11 Często karząc ich po wszystkich synagogach, zmuszałem do bluźnierstwa, szalejąc aż nadto, prześladowałem ich nawet w obcych miastach." 
Acts26:12 W związku z tym właśnie, udając się do Damaszku z pełnomocnictwem i poleceniem arcykapłanów," 
Acts26:13 w środku dnia, na drodze, zobaczyłem, królu, światło z nieba, przewyższające jasność słońca, które zewsząd oświeciło mnie oraz tych, którzy szli ze mną." 
Acts26:14 A gdy wszyscy upadliśmy na ziemię, usłyszałem głos, który mówił do mnie w dialekcie hebrajskim: Saulu, Saulu, dlaczego Mnie prześladujesz? Trudno ci przeciw ościeniowi wierzgać." 
Acts26:15 A ja zapytałem: Kto jesteś, Panie? A Pan odpowiedział: Ja jestem Jezus, którego ty prześladujesz." 
Acts26:16 Ale powstań i stań na swoich nogach, na to bowiem ci się ukazałem, by z góry wybrać cię na podwładnego i świadka tego, w czym Mnie zobaczyłeś, i tego, w czym ci się ukażę." 
Acts26:17 Wyrwę cię od tego ludu i od narodów, do których Ja cię posyłam," 
Acts26:18 aby otworzyć ich oczy, odwrócić od ciemności do światła i od władzy szatana do Boga, aby otrzymali oni odpuszczenie grzechów oraz dział wśród uświęconych przez wiarę we Mnie." 
Acts26:19 Dlatego też, królu Agryppo, nie byłem nieposłuszny temu widzeniu z nieba," 
Acts26:20 ale najpierw tym w Damaszku, następnie w Jerozolimie, potem na całym obszarze Judei i wśród narodów głosiłem, aby się opamiętali, zwrócili do Boga i spełniali uczynki godne opamiętania." 
Acts26:20 ale najpierw tym w Damaszku, następnie w Jerozolimie, potem na całym obszarze Judei i wśród narodów głosiłem, aby się opamiętali, zwrócili do Boga i spełniali uczynki godne opamiętania." 
Acts26:21 Z tych powodów Żydzi schwytali mnie, gdy byłem w świątyni, i usiłowali zamordować." 
Acts26:22 Ponieważ jednak doznałem pomocy od Boga aż do dnia dzisiejszego, ostałem się i świadczę zarówno małemu, jak i wielkiemu, nie mówiąc nic oprócz tego, co powiedzieli prorocy, że ma się stać, oraz Mojżesz," 
Acts26:23 że Chrystus będzie cierpiał, że jako pierwszy ze zmartwychwstania umarłych ma głosić światło zarówno ludowi, jak i narodom." 
Acts26:24 A gdy on to mówił w swojej obronie, Festus zawołał donośnym głosem: Szalejesz, Pawle! Wielka uczoność przywodzi cię do szaleństwa." 
Acts26:25 Paweł na to: Nie szaleję, najdostojniejszy Festusie, lecz wypowiadam słowa prawdy i rozsądku." 
Acts26:26 Wie bowiem o tych sprawach król, do którego też z ufną odwagą mówię, gdyż jestem przekonany, że nic z tych rzeczy nie umknęło jego uwadze, bo też nie dokonało się to w jakimś zakątku." 
Acts26:27 Czy wierzysz, królu Agryppo, prorokom? Wiem, że wierzysz." 
Acts26:28 A na to Agryppa do Pawła: Wkrótce mnie przekonasz, by zrobić chrześcijanina." 
Acts26:29 A Paweł: Chciałbym, by Bóg sprawił, aby – zaraz czy później – nie tylko ty, ale i wszyscy, którzy mnie dziś słuchają, stali się tacy, jak ja jestem, oprócz tych więzów." 
Acts26:30 Wtedy powstał król, namiestnik, Berenike oraz ci, którzy z nimi siedzieli," 
Acts26:31 a gdy się oddalili, rozmawiali między sobą: Człowiek ten nie robi nic, co by zasługiwało na śmierć lub więzienie." 
Acts26:32 Agryppa zaś powiedział do Festusa: Człowiek ten mógłby być zwolniony, gdyby nie odwołał się do cesarza." 
Acts27:1 A gdy postanowiono, że mamy odpłynąć do Italii, przekazano Pawła i kilku innych więźniów setnikowi imieniem Juliusz, z oddziału Czcigodnego." 
Acts27:2 Wsiedliśmy więc na statek adramyteński, który miał płynąć do portów Azji, i wyruszyliśmy w drogę, mając ze sobą Arystarchosa, Macedończyka z Tesaloniki." 
Acts27:3 Następnego dnia przybyliśmy do Sydonu, gdzie Juliusz potraktował Pawła przyjaźnie i pozwolił [mu] pójść do przyjaciół, by skorzystał z opieki." 
Acts27:4 Gdy wyruszyliśmy stamtąd, płynęliśmy pod osłoną Cypru, ponieważ wiatry były przeciwne," 
Acts27:5 a po przepłynięciu otwartego morza na wysokości Cylicji i Pamfilii, przybyliśmy do Miry w Licji." 
Acts27:6 Tam setnik znalazł statek aleksandryjski, który płynął do Italii, i umieścił nas na nim." 
Acts27:7 Płynąc powoli znaczną liczbę dni, z trudem dotarliśmy na wysokość Knidos; ponieważ jednak wiatr nie pozwalał nam posuwać się naprzód, popłynęliśmy pod osłoną Krety na wysokość Salmone," 
Acts27:8 a przemieszczając się z trudem wzdłuż niej, dobiliśmy do pewnego miejsca o nazwie Piękne Przystanie, w pobliżu miasta Lasea." 
Acts27:9 Ponieważ upłynął znaczny czas i żegluga była już niebezpieczna, bo i okres postu już minął, Paweł przestrzegał ich:" 
Acts27:10 Mężowie, wiem [z doświadczenia], że żegluga będzie ze szkodą i wielką stratą nie tylko dla ładunku i statku, ale i dla naszych dusz." 
Acts27:11 Setnik jednak bardziej ufał sternikowi i właścicielowi statku niż temu, co było mówione przez Pawła." 
Acts27:12 A ponieważ przystań była nieodpowiednia dla przetrzymywania statków przez zimę, większość powzięła postanowienie, aby stamtąd odpłynąć i, o ile można, dostać się do Feniksu, aby przezimować w przystani na Krecie, zwróconej na południowy zachód i północny zachód." 
Acts27:13 Gdy zaś powiał łagodny wiatr z południa, sądząc, że dopną celu, podnieśli kotwicę i płynęli bliżej Krety." 
Acts27:14 Jednak niedługo potem uderzył od jej strony huraganowy wiatr, zwany eurakylon;" 
Acts27:15 gdy zaś statek został porwany i nie mógł sprostać wiatrowi, poddaliśmy się wiatrowi i daliśmy się unosić." 
Acts27:16 Pędząc pod osłoną wysepki zwanej Kauda, z trudem zdołaliśmy zabezpieczyć łódź ratunkową," 
Acts27:17 po wciągnięciu której użyto lin do opasania statku, w obawie, aby nie wpaść na Syrtę, opuścili pływającą kotwicę, i tak ich niosło." 
Acts27:18 Ponieważ jednak burza rzucała nami gwałtownie, następnego dnia zaczęto wyrzucać za burtę ładunek." 
Acts27:19 A trzeciego dnia własnymi rękami wyrzucili osprzęt statku. 
Acts27:20 Gdy zaś przez wiele dni nie ukazywało się ani słońce, ani gwiazdy, a sztorm niemało napierał, cała pozostała nadzieja na nasze ocalenie zaczęła zanikać." 
Acts27:21 Kiedy zaś już długo byli bez posiłku, wówczas Paweł stanął pośród nich i powiedział: Mężowie, trzeba było posłuchać mej rady i nie odpływać z Krety, i uniknąć tej szkody i straty." 
Acts27:22 A teraz radzę wam być dobrej myśli; bo straty żadnej duszy spośród was nie będzie – oprócz statku. 
Acts27:23 Gdyż tej nocy stanął przy mnie anioł tego Boga, do którego należę i któremu oddaję cześć," 
Acts27:24 i powiedział: Nie bój się, Pawle; przed cesarzem trzeba ci stanąć i oto Bóg darował ci wszystkich, którzy płyną z tobą." 
Acts27:25 Dlatego bądźcie dobrej myśli, mężowie; wierzę bowiem Bogu, że będzie tak, jak mi powiedziano." 
Acts27:26 Trzeba nam zboczyć na jakąś wyspę. 
Acts27:27 A gdy nastała czternasta noc, jak nas nosiło po Adriatyku, około północy żeglarze zaczęli przypuszczać, że zbliża się do nich jakiś ląd." 
Acts27:28 Po spuszczeniu sondy stwierdzili dwadzieścia sążni, a po przepłynięciu krótkiej odległości i ponownym spuszczeniu sondy, stwierdzili piętnaście sążni." 
Acts27:29 W obawie zatem, abyśmy nie wpadli na skaliste miejsca, z rufy zrzucono cztery kotwice i modlono się o nastanie dnia." 
Acts27:30 A gdy żeglarze próbowali uciec ze statku i opuścili na morze łódź ratunkową pod pozorem, że chcą od dziobu statku rozciągnąć kotwicę," 
Acts27:31 Paweł powiedział setnikowi oraz żołnierzom: Jeśli ci nie pozostaną na statku, wy nie zdołacie się ocalić." 
Acts27:32 Wtedy żołnierze odcięli liny łodzi ratunkowej i pozwolili jej spaść. 
Acts27:33 Kiedy zaś miał nastać dzień, Paweł zachęcał wszystkich, aby wzięli posiłek, mówiąc: Dziś czternasty dzień, jak czekacie i pozostajecie bez posiłku, nic nie przyjmując." 
Acts27:34 Dlatego zachęcam was do przyjęcia posiłku, bo to przyczyni się do waszego ocalenia; nikomu bowiem z was nawet włos z głowy nie spadnie." 
Acts27:35 Po tych słowach wziął chleb, podziękował Bogu wobec wszystkich, złamał i zaczął jeść." 
Acts27:36 Gdy zostali pocieszeni, również oni wszyscy przyjęli posiłek." 
Acts27:37 Było nas zaś na statku dusz dwieście siedemdziesiąt sześć. 
Acts27:38 Nasyceni posiłkiem, odciążyli statek, wyrzucając zboże do morza." 
Acts27:39 Gdy nastał dzień, nie rozpoznawali lądu, dostrzegli jednak jakąś zatokę mającą płaskie wybrzeże, do którego zamierzali, o ile można, przybić statek." 
Acts27:40 Usunęli zatem kotwice, zostawiając je w morzu, i po równoczesnym zluzowaniu wiązań sterowych i wystawieniu przedniego żagla podmuchowi, trzymali kurs na wybrzeże." 
Acts27:41 Gdy jednak wpadli na mieliznę, osiedli ze statkiem, i o ile dziób był osadzony, rufa była targana przez napór fal." 
Acts27:42 Wtedy żołnierze powzięli zamiar pozabijania więźniów, tak by żaden po dopłynięciu do brzegu nie uciekł." 
Acts27:43 Jednak setnik, chcąc ocalić Pawła, przeszkodził ich zamiarowi, rozkazał natomiast tym, którzy są w stanie pływać, aby pierwsi skoczyli do morza i wyszli na ląd," 
Acts27:44 a pozostałym [płynąć] jednym na deskach, innym na czymś ze statku. W ten sposób stało się, że wszyscy ocaleli i przedostali się na ląd." 
Acts28:1 A gdy zostaliśmy ocaleni, wówczas dowiedzieliśmy się, że wyspa ta nazywa się Malta." 
Acts28:2 Tubylcy zaś okazali nam niespotykaną życzliwość, bo rozpalili ognisko i zajęli się nami wszystkimi; zaczął bowiem padać deszcz i było zimno." 
Acts28:3 A gdy Paweł zgarnął kupę chrustu i włożył na ogień, od gorąca wypełzła żmija i uczepiła się jego ręki." 
Acts28:4 Na widok gada zwisającego u jego ręki tubylcy zaczęli mówić między sobą: Człowiek ten jest na pewno mordercą, bo chociaż wyszedł cało z morza, Sprawiedliwość nie pozwoliła mu żyć." 
Acts28:5 Lecz on strząsnął gada w ogień i nie ucierpiał nic złego; 
Acts28:6 oni tymczasem oczekiwali, że spuchnie lub zaraz padnie trupem. Gdy jednak długo czekali i widzieli, że nic niestosownego z nim się nie dzieje, zmienili zdanie i mówili, że jest bogiem." 
Acts28:7 A w pobliżu tego miejsca znajdowały się dobra naczelnika wyspy, imieniem Publiusz, który nas przyjął i przez trzy dni przyjaźnie gościł." 
Acts28:8 Zdarzyło się zaś, że ojciec Publiusza leżał złożony gorączką i czerwonką; Paweł przyszedł do niego, pomodlił się, nałożył na niego ręce i wyleczył go." 
Acts28:9 A gdy to się stało, również pozostali, którzy na wyspie mieli słabości, przychodzili i byli uzdrawiani." 
Acts28:10 Okazywali nam też wiele szacunku, a gdy mieliśmy odpłynąć, nałożyli tego, co potrzeba." 
Acts28:11 Po trzech miesiącach odpłynęliśmy statkiem, który zimował na wyspie, aleksandryjskim, z godłem Bliźniąt." 
Acts28:12 Nim przypłynęliśmy do Syrakuz, gdzie pozostaliśmy trzy dni." 
Acts28:13 Stamtąd, po podniesieniu kotwicy, dotarliśmy do Regium. A gdy po jednym dniu powiał wiatr południowy, drugiego dnia przybyliśmy do Puteoli." 
Acts28:14 Tam spotkaliśmy braci i proszeni przez nich pozostaliśmy u nich siedem dni. I tak doszliśmy do Rzymu. 
Acts28:15 Tam bracia usłyszeli o naszym przybyciu i wyszli nam na spotkanie aż do Forum Appiusza i do Trzech Gospód. Gdy Paweł ich ujrzał, podziękował Bogu i nabrał otuchy." 
Acts28:16 A gdy weszliśmy do Rzymu, pozwolono Pawłowi mieszkać osobno z żołnierzem, który go pilnował." 
Acts28:17 I stało się po trzech dniach, że zwołał on tych, którzy byli pierwszymi wśród Żydów. A gdy się zeszli, zwrócił się do nich: Mężowie bracia, nie uczyniłem nic przeciw ludowi ani zwyczajom ojczystym, że jako więźnia wydano mnie w Jerozolimie w ręce Rzymian," 
Acts28:18 którzy po przesłuchaniu chcieli mnie zwolnić, ponieważ nie znaleźli u mnie żadnego powodu do wyroku śmierci." 
Acts28:19 Lecz gdy Żydzi sprzeciwili się temu, uznałem za konieczne odwołać się do cesarza, nie jakbym miał mój naród za coś oskarżać." 
Acts28:20 Dlatego też zaprosiłem was, aby się z wami zobaczyć i porozmawiać, bo z powodu nadziei Izraela łańcuch ten mam założony." 
Acts28:21 Wówczas powiedzieli do niego: My nie otrzymaliśmy z Judei żadnych pism o tobie ani też nikt z braci nie przybył i nie doniósł ani nie powiedział o tobie nic złego. 
Acts28:21 Wówczas powiedzieli do niego: My nie otrzymaliśmy z Judei żadnych pism o tobie ani też nikt z braci nie przybył i nie doniósł ani nie powiedział o tobie nic złego. 
Acts28:22 Ale chcielibyśmy od ciebie usłyszeć, co myślisz, gdyż wiadomo nam o tym stronnictwie, że wszędzie spotyka się ze sprzeciwem." 
Acts28:23 Wyznaczyli mu więc dzień i przyszli do niego w gościnę jeszcze liczniej, a on od rana do wieczora wyjaśniał im [sprawę], poświadczając Królestwo Boże i przekonując o Jezusie na podstawie Prawa Mojżesza i proroków." 
Acts28:24 I jedni dawali się przekonać temu, co mówił, drudzy natomiast nie wierzyli." 
Acts28:25 Poróżnieni zaś między sobą, zaczęli się rozchodzić, gdy Paweł powiedział jedno słowo: Trafnie Duch Święty powiedział do waszych ojców przez proroka Izajasza," 
Acts28:26 mówiąc: Przyjdź do tego ludu i powiedz: Będziecie wytężać słuch, lecz nie zrozumiecie; będziecie wysilać wzrok, lecz nie zobaczycie." 
Acts28:27 Utyło bowiem serce tego ludu i uszami ciężko słuchali, i swoje oczy zamknęli, aby nie zobaczyć oczami i nie usłyszeć uszami, i nie rozumieć sercem, i nie nawrócić się, a ja bym ich nie uleczył." 
Acts28:28 Niechże wam zatem będzie wiadome, że narodom zostało posłane to zbawienie Boże, oni też będą słuchać." 
Acts28:29 A gdy to powiedział, Żydzi odeszli, wiodąc ze sobą zacięty spór." 
Acts28:30 I pozostał przez całe dwa lata w wynajętym przez siebie mieszkaniu, i przyjmował wszystkich, którzy do niego przychodzili," 
Acts28:31 głosząc Królestwo Boże i nauczając o Panu Jezusie Chrystusie z całą ufną odwagą – bez przeszkód. 
Romans1:1 Paweł, sługa Chrystusa Jezusa, powołany na apostoła, oddzielony do ewangelii Bożej –" 
Romans1:2 którą [Bóg] już wcześniej przyobiecał przez swoich proroków w Pismach Świętych 
Romans1:3 o swoim Synu, pochodzącym z nasienia Dawida według ciała," 
Romans1:4 ustanowionym Synem Boga w mocy według Ducha uświęcenia, przez zmartwychwstanie z umarłych, o Jezusie Chrystusie, naszym Panu," 
Romans1:5 przez którego otrzymaliśmy łaskę i apostolstwo, by [wezwać] do posłuszeństwa wiary we wszystkich narodach, ze względu na Jego imię," 
Romans1:6 wśród których jesteście i wy, powołani Jezusa Chrystusa –" 
Romans1:7 do wszystkich przebywających w Rzymie, ukochanych przez Boga, powołanych świętych: Łaska wam i pokój od Boga, naszego Ojca, i Pana, Jezusa Chrystusa." 
Romans1:8 Po pierwsze, dziękuję mojemu Bogu przez Jezusa Chrystusa za was wszystkich, za to, że wasza wiara rozgłaszana jest po całym świecie." 
Romans1:9 Świadkiem bowiem jest mi Bóg, któremu służę w moim duchu w ewangelii Jego Syna, jak nieustannie was wspominam," 
Romans1:10 zawsze w moich modlitwach prosząc, aby jakoś wreszcie kiedyś udało mi się, z woli Boga, do was przybyć." 
Romans1:11 Pragnę bowiem was zobaczyć, by udzielić wam nieco duchowego daru łaski dla utwierdzenia was," 
Romans1:12 to zaś znaczy, aby wspólnie doznać zachęty pośród was dzięki wzajemnej wierze – waszej i mojej." 
Romans1:13 Nie chcę zaś, bracia, abyście nie wiedzieli, że często zamierzałem do was przybyć, choć dotychczas miałem przeszkody, aby zebrać jakiś plon także pośród was, podobnie jak wśród pozostałych narodów." 
Romans1:14 Jestem dłużnikiem Greków i barbarzyńców, mądrych i niemądrych." 
Romans1:15 Tak więc, co do mnie, gotów jestem głosić ewangelię i wam w Rzymie." 
Romans1:16 Bo nie wstydzę się ewangelii; jest ona bowiem mocą Bożą dla zbawienia każdemu wierzącemu, najpierw Żydowi, a i Grekowi." 
Romans1:17 Objawiona w niej jest sprawiedliwość Boga, z wiary w wiarę, jak napisano: Sprawiedliwy zaś z wiary żyć będzie." 
Romans1:18 Gniew Boży z nieba objawia się bowiem przeciw wszelkiej bezbożności i niesprawiedliwości ludzi, którzy w niesprawiedliwości tłumią prawdę." 
Romans1:19 Dlatego że to, co rozpoznawalne u Boga, jest wśród nich jawne – Bóg im [to] ukazał." 
Romans1:20 Bo to, co u Niego niewidzialne, Jego wieczna moc i Boskość, od stworzenia świata może być oglądana w pojmowalnych dziełach, tak że są bez wymówki." 
Romans1:21 [To] dlatego, że poznawszy Boga, nie oddali Mu chwały ani nie podziękowali jako Bogu, lecz przez swe powątpiewanie stali się niezdolni do poprawnego myślenia i ich bezmyślne serce uległo zaciemnieniu." 
Romans1:22 Uznając się za mądrych, zgłupieli." 
Romans1:23 Zamienili też chwałę nieśmiertelnego Boga na podobiznę obrazu śmiertelnego człowieka, ptaków, czworonogów lub płazów." 
Romans1:24 Dlatego Bóg wydał ich żądzom ich serc na nieczystość, by bezcześcili własne ciała między sobą –" 
Romans1:25 tych, którzy prawdę Boga zmienili w fałsz, a także czcili i służyli stworzeniu zamiast Stwórcy, który jest błogosławiony na wieki. Amen." 
Romans1:26 [Właśnie] dlatego wydał ich Bóg na pastwę hańby; bo zarówno ich kobiety zamieniły potrzeby naturalne na nienaturalne," 
Romans1:27 jak i mężczyźni porzucili naturalną potrzebę kobiety i zapałali swoim pożądaniem względem siebie nawzajem, mężczyźni z mężczyznami popełniając bezwstyd i ściągając na siebie samych zapłatę stosowną do ich zboczenia." 
Romans1:28 I jak nie uznali za słuszne mieć Boga w poważaniu, tak też Bóg zdał ich na zawodny rozum, by dopuszczali się tego, co nieprzyzwoite –" 
Romans1:29 [ich], pełnych wszelkiej niesprawiedliwości, zła, chciwości, niegodziwości; pełnych zazdrości, mordu, kłótni, podstępu, złośliwości; plotkarzy," 
Romans1:30 oszczerców, nienawidzących Boga, zuchwalców, zarozumialców, samochwalców, wynalazców zła, nieposłusznych rodzicom," 
Romans1:31 nierozumnych, wiarołomnych, niemiłosiernych, bezlitosnych." 
Romans1:32 Oni, choć poznali słuszny wyrok Boga, że ci, którzy te rzeczy czynią, zasługują na śmierć, nie tylko je popełniają, ale także pochwalają [podobnie] czyniących." 
Romans2:1 Dlatego jesteś bez wymówki, człowieku – każdy, który osądzasz. Bo w czym osądzasz drugiego, samego siebie potępiasz, dlatego że ty, osądzający, robisz to samo." 
Romans2:2 Wiemy zaś, że wyrok Boży na tych, którzy to robią, jest słuszny." 
Romans2:3 Czy liczysz na to, człowieku osądzający tych, którzy to robią, sam to robiąc, że ty unikniesz Bożego wyroku?" 
Romans2:4 Albo czy lekceważysz bogactwo Jego dobroci, powściągliwości i cierpliwości, nieświadomy, że dobroć Boga prowadzi cię do opamiętania?" 
Romans2:5 Bo stosownie do swojej hardości i nieskruszonego serca ciułasz sobie gniew na dzień gniewu i objawienia się sprawiedliwego sądu Boga. 
Romans2:6 On odpłaci każdemu według jego czynów: 
Romans2:7 tym, którzy przez wytrwałość w dobrym czynie szukają chwały, czci i nieśmiertelności, [da] życie wieczne;" 
Romans2:8 a tym, którzy dla własnej ambicji nieposłuszni są prawdzie, a oddani niesprawiedliwości, [odpłaci] gniewem i wzburzeniem." 
Romans2:9 Ucisk i udręka każdej duszy człowieka popełniającego zło, najpierw Żyda, potem i Greka;" 
Romans2:10 chwała zaś, cześć i pokój każdemu czyniącemu dobro, najpierw Żydowi, potem i Grekowi." 
Romans2:11 Bo u Boga nie ma stronniczości. 
Romans2:12 Wszyscy bowiem, którzy bez Prawa zgrzeszyli, bez Prawa też poginą; wszyscy zaś, którzy w Prawie zgrzeszyli, przez Prawo będą sądzeni." 
Romans2:13 Bo nie słuchacze Prawa są sprawiedliwi u Boga, ale wykonawcy Prawa zostaną usprawiedliwieni." 
Romans2:14 Bo gdy narody, nie mając Prawa, z natury czynią to, co [wynika z] Prawa, sami – nie mając Prawa – są dla siebie Prawem." 
Romans2:15 Dowodzą oni, że czyn [wynikający z] Prawa zapisany jest w ich sercach, gdy poświadcza im to sumienie oraz myśli, oskarżające się między sobą lub biorące w obronę –" 
Romans2:16 [ten sąd dokona się] w dniu, gdy według mojej ewangelii Bóg przez Chrystusa Jezusa osądzi skrytości ludzi." 
Romans2:17 Jeśli zaś ty określasz się Żydem, polegasz na Prawie, szczycisz się Bogiem" 
Romans2:18 i rozpoznajesz [Jego] wolę, i pouczony przez Prawo umiesz rozróżniać," 
Romans2:19 przekonany o sobie, że jesteś przewodnikiem niewidomych, światłem pogrążonych w mroku," 
Romans2:20 wychowawcą niemądrych, nauczycielem niemowląt, mającym w Prawie wyraz poznania i prawdy –" 
Romans2:21 [ty] więc, który pouczasz drugiego, siebie samego nie uczysz? [Ty], który głosisz, by nie kraść, kradniesz?" 
Romans2:22 Który mówisz, by nie cudzołożyć, cudzołożysz? Który brzydzisz się bożkami, dopuszczasz się świętokradztwa?" 
Romans2:23 Który szczycisz się Prawem, przez przekraczanie Prawa znieważasz Boga?" 
Romans2:24 Gdyż to z waszego powodu – jak napisano – wśród pogan bluźni się imieniu Boga. 
Romans2:25 Obrzezanie wprawdzie niesie korzyść, ale jeśli przestrzegasz Prawa; jeśli zaś jesteś przestępcą Prawa, twoje obrzezanie jest nieobrzezaniem." 
Romans2:26 Jeśli więc nieobrzezani strzegą słusznych rozstrzygnięć Prawa, to czy ich nieobrzezanie nie zostanie im zaliczone jako obrzezanie?" 
Romans2:27 Ten też, z natury nieobrzezany, lecz wypełniający Prawo, będzie sądził ciebie, który – mimo [znajomości] litery i obrzezania – jesteś przestępcą Prawa." 
Romans2:28 Żydem bowiem jest się nie przez to, co widać, i nie w tym, co widać na ciele, [wyraża się] obrzezanie," 
Romans2:29 lecz Żydem jest się przez to, co ukryte, i obrzezanie serca [dzieje się] w duchu, nie według litery – taki ma pochwałę nie od ludzi, lecz od Boga." 
Romans3:1 W czym więc przewaga Żyda? Albo jaka korzyść z obrzezania? 
Romans3:2 Wielka pod każdym względem. Przede wszystkim bowiem taka, że im zostały powierzone słowa Boga." 
Romans3:3 Cóż bowiem? Czy to, że niektórzy nie dochowali wiary, zniweczy wierność Boga?" 
Romans3:4 W żadnym razie! Niech Bóg zostaje prawdomówny, każdy zaś człowiek kłamcą, jak napisano: Aby okazało się, że masz słuszność w swoich słowach, i byś zwyciężył, gdy będziesz sądzony." 
Romans3:5 Jeśli zaś nasza niesprawiedliwość uwydatnia sprawiedliwość Boga, to co powiemy? Czy Bóg nie jest niesprawiedliwy, gdy wywiera gniew? Po ludzku mówię." 
Romans3:6 W żadnym razie! Jak inaczej Bóg osądzi świat? 
Romans3:7 Jeśli Boża prawda dzięki mojemu kłamstwu obfituje ku Jego chwale, to dlaczego ja miałbym być sądzony jako grzesznik?" 
Romans3:8 Czy nie tak właśnie nas obrażają i czy nie o to nas pomawiają, że mówimy: Czyńmy to, co złe, by przyszło to, co dobre? Wyrok na takich jest słuszny!" 
Romans3:9 Cóż więc? Mamy przewagę? Wcale nie! Przecież już obwiniliśmy Żydów i Greków, że wszyscy są pod grzechem." 
Romans3:10 Tak też napisano: Nie ma sprawiedliwego – ani jednego! 
Romans3:11 Nie ma, kto by rozumiał, nie ma, kto by szukał Boga;" 
Romans3:12 wszyscy zboczyli, razem stali się podli, nie ma, kto świadczyłby dobro, nie ma ani jednego." 
Romans3:13 Ich gardło to otwarty grób, ich języki knuły zdradę – jad żmij pod ich wargami;" 
Romans3:14 ich usta wypełnia przekleństwo i gorycz; 
Romans3:15 ich nogi prędkie do rozlewu krwi," 
Romans3:16 zniszczenie i nędza na ich drogach," 
Romans3:17 a drogi pokoju nie poznali. 
Romans3:18 Nie ma bojaźni Bożej przed ich oczami. 
Romans3:19 Wiemy zaś, że cokolwiek Prawo mówi, mówi do tych, którzy podlegają Prawu, aby wszelkie usta były zamknięte, a cały świat stał się odpowiedzialny przed Bogiem." 
Romans3:20 Stąd z uczynków Prawa nie zostanie usprawiedliwione przed Nim żadne ciało, przez Prawo bowiem [mamy] poznanie grzechu." 
Romans3:21 Teraz zaś niezależnie od Prawa została objawiona sprawiedliwość Boża, poświadczona przez Prawo i proroków," 
Romans3:22 sprawiedliwość Boża przez wiarę Jezusa Chrystusa dla wszystkich, którzy wierzą. Nie ma bowiem różnicy," 
Romans3:23 gdyż wszyscy zgrzeszyli i nie dostaje im chwały Bożej," 
Romans3:24 usprawiedliwiani [są] darmo, z Jego łaski, przez odkupienie, które jest w Chrystusie Jezusie," 
Romans3:25 którego Bóg już wcześniej ustanowił przebłaganiem – przez wiarę, w Jego krwi – dla okazania swojej sprawiedliwości poprzez nieuwzględnienie wcześniej popełnionych grzechów," 
Romans3:26 w [okresie] powściągliwości Boga, dla okazania swojej sprawiedliwości w teraźniejszym czasie, aby On był sprawiedliwy i usprawiedliwiający tego, kto jest z wiary Jezusa." 
Romans3:27 Gdzie więc chluba? Wykluczona! Przez które prawo? Uczynków? Nie! Ale przez prawo wiary. 
Romans3:28 Uznajemy bowiem, że człowiek jest usprawiedliwiany przez wiarę, niezależnie od uczynków Prawa." 
Romans3:29 Czy Bóg jest tylko [Bogiem] Żydów? Czy także nie narodów? Owszem – narodów także! 
Romans3:30 Jeden jest zatem Bóg, który usprawiedliwi obrzezanych z wiary, a nieobrzezanych przez wiarę." 
Romans3:31 Czy więc przez wiarę niweczymy Prawo? W żadnym razie – raczej Prawo podtrzymujemy. 
Romans4:1 Co więc – powiemy – osiągnął Abraham, nasz praojciec według ciała?" 
Romans4:2 Jeśli bowiem Abraham został usprawiedliwiony z uczynków, ma [powód do] chluby – ale nie przed Bogiem." 
Romans4:3 Bo co mówi Pismo? Abraham uwierzył Bogu i poczytano mu to za sprawiedliwość. 
Romans4:4 Pracującemu zapłaty nie poczytuje się za łaskę, lecz za należność," 
Romans4:5 nie pracującemu zaś, ale wierzącemu Temu, który usprawiedliwia bezbożnego, jego wiarę poczytuje się za sprawiedliwość –" 
Romans4:6 jak również Dawid mówi o szczęściu człowieka, któremu Bóg poczytuje sprawiedliwość niezależnie od uczynków:" 
Romans4:7 Szczęśliwi, którym odpuszczono nieprawości i których grzechy zostały zakryte;" 
Romans4:8 szczęśliwy człowiek, któremu Pan nie poczyta grzechu." 
Romans4:9 Czy zatem to szczęście odnosi się do obrzezanych, czy również do nieobrzezanych? Mówimy bowiem: Wiarę poczytano Abrahamowi za sprawiedliwość." 
Romans4:10 W jakich więc [okolicznościach] poczytano? Czy był wówczas obrzezany, czy nieobrzezany? Nie był obrzezany, lecz nieobrzezany." 
Romans4:11 Znak obrzezania zaś otrzymał [jako] pieczęć sprawiedliwości wiary – tej z [okresu] nieobrzezania – po to, by był ojcem wszystkich wierzących mimo nieobrzezania, aby im również poczytano [to za] sprawiedliwość," 
Romans4:12 i [by być] ojcem obrzezanych – tych, którzy nie tylko należą do obrzezanych, ale także idą śladami wiary naszego ojca Abrahama, [tej] sprzed obrzezania." 
Romans4:13 Gdyż nie dzięki Prawu [dana została] Abrahamowi lub jego nasieniu obietnica, że będzie dziedzicem świata, ale dzięki sprawiedliwości [z] wiary." 
Romans4:14 Bo jeśli dziedzicami są [przestrzegający] Prawa, wiara jest pusta, a obietnica – zniesiona." 
Romans4:15 Prawo bowiem sprowadza gniew, gdzie zaś nie ma Prawa, nie ma też przestępstwa." 
Romans4:16 Dlatego z wiary – aby według łaski, aby ta obietnica była pewna dla całego nasienia, nie tylko tego [przestrzegającego] Prawa, ale także tego z wiary Abrahama, który jest ojcem nas wszystkich," 
Romans4:17 jak napisano: Ustanowiłem cię ojcem wielu narodów – przed obliczem Tego, któremu uwierzył, Boga, który ożywia umarłych i to, czego nie ma, powołuje, jak gdyby istniało." 
Romans4:18 [Abraham] na przekór [wszystkiemu, co przeczyło] nadziei, z powodu nadziei uwierzył, aby się stać ojcem wielu narodów, zgodnie z tym, co powiedziano: Takie będzie twoje nasienie." 
Romans4:19 I nie osłabł w wierze, choć rozumiał, że jego ciało jest już obumarłe – jako [człowieka] liczącego około stu lat – oraz że obumarłe jest łono Sary." 
Romans4:20 Nie zwątpił więc w niewierze w obietnicę Boga, lecz wzmocniony wiarą oddał chwałę Bogu" 
Romans4:21 i był całkowicie pewny, że to, co [Bóg] obiecał, władny jest też uczynić." 
Romans4:22 Dlatego właśnie poczytano mu to za sprawiedliwość. 
Romans4:23 Nie napisano zaś tylko w odniesieniu do niego, że poczytano [jedynie] jemu." 
Romans4:24 [Uczyniono to] również w odniesieniu do nas, którym miało to być poczytane i którzy wierzą w Tego, który wzbudził Jezusa, naszego Pana, z martwych –" 
Romans4:25 który został wydany z powodu naszych upadków i wzbudzony dla naszego usprawiedliwienia. 
Romans5:1 Usprawiedliwieni zatem z wiary, pokój mamy z Bogiem przez naszego Pana, Jezusa Chrystusa," 
Romans5:2 przez którego zyskaliśmy też dostęp dzięki wierze do tej łaski, w której stoimy i chlubimy się nadzieją chwały Bożej." 
Romans5:3 Lecz nie tylko to, chlubimy się też w uciskach, wiedząc, że ucisk wyrabia wytrwałość," 
Romans5:4 a wytrwałość doświadczenie, doświadczenie zaś nadzieję." 
Romans5:5 Nadzieja zaś nie zawodzi, bo miłość Boża rozlana jest w naszych sercach przez Ducha Świętego, który został nam dany." 
Romans5:6 Chrystus bowiem, gdy jeszcze byliśmy słabi, we właściwym czasie umarł za bezbożnych." 
Romans5:7 Rzadko ktoś umiera za sprawiedliwego; może za dobrego gotów byłby ktoś umrzeć. 
Romans5:8 Bóg natomiast dowodzi swojej miłości względem nas przez to, że gdy jeszcze byliśmy grzesznikami, Chrystus za nas umarł." 
Romans5:9 Tym bardziej teraz, usprawiedliwieni Jego krwią, zostaniemy przez Niego uratowani od gniewu." 
Romans5:10 Jeśli bowiem, będąc nieprzyjaciółmi, zostaliśmy pojednani z Bogiem przez śmierć Jego Syna, tym bardziej [jako] pojednani, zostaniemy uratowani przez Jego życie." 
Romans5:11 Lecz nie tylko to, chlubimy się też w Bogu przez naszego Pana, Jezusa Chrystusa, przez którego teraz otrzymaliśmy pojednanie." 
Romans5:12 Dlatego jak przez jednego człowieka grzech wszedł na świat, a przez grzech śmierć, tak i na wszystkich ludzi śmierć przyszła, ponieważ wszyscy zgrzeszyli." 
Romans5:13 Gdyż jeszcze przed Prawem grzech był na świecie, lecz grzechu się nie liczy, kiedy nie ma Prawa." 
Romans5:14 Śmierć jednak panowała od Adama do Mojżesza nawet nad tymi, którzy nie zgrzeszyli na podobieństwo przestępstwa Adama, który jest typem Nadchodzącego." 
Romans5:15 Lecz nie tak jak z upadkiem jest z darem łaski. O ile bowiem przez upadek jednego wielu umarło, tym bardziej łaska Boża i dar – dzięki [tej] łasce – jednego człowieka, Jezusa Chrystusa, zaobfitował względem wielu." 
Romans5:16 Z tym darem nie jest też tak, jak [to się stało] przez jednego [człowieka], który zgrzeszył. O ile bowiem wyrok z powodu jednego [ściągnął] potępienie, o tyle dar łaski przynosi usprawiedliwienie [pomimo] wielu upadków." 
Romans5:17 Jeśli bowiem z powodu upadku jednego śmierć zapanowała przez jednego, o wiele bardziej ci, którzy przyjmują obfitość łaski i daru sprawiedliwości, będą panować w życiu przez jednego – Jezusa Chrystusa." 
Romans5:18 A zatem jak z powodu upadku jednego na wszystkich ludzi [przyszło] potępienie, tak przez usprawiedliwienie jednego na wszystkich ludzi [przyszło] usprawiedliwienie [dla] życia." 
Romans5:19 Bo jak przez nieposłuszeństwo jednego człowieka wielu stało się grzesznikami, tak też przez posłuszeństwo jednego wielu stanie się sprawiedliwymi." 
Romans5:20 Prawo natomiast weszło, aby zaobfitował upadek; a gdzie zaobfitował grzech, tam tym bardziej zaobfitowała łaska," 
Romans5:21 aby jak grzech zapanował w śmierci, tak by i łaska zapanowała przez sprawiedliwość ku życiu wiecznemu przez Jezusa Chrystusa, naszego Pana." 
Romans6:1 Cóż więc powiemy? Mamy pozostawać w grzechu, aby obfitowała łaska?" 
Romans6:2 W żadnym razie! Jakże my, którzy umarliśmy dla grzechu, mamy nadal w nim żyć?" 
Romans6:3 Czy nie wiecie, że my wszyscy, ochrzczeni w Chrystusa Jezusa, zostaliśmy zanurzeni w Jego śmierć?" 
Romans6:4 A zatem przez chrzest zostaliśmy pogrzebani wraz z Nim w śmierć, abyśmy jak Chrystus wskrzeszony został z martwych przez chwałę Ojca, tak byśmy i my prowadzili nowe życie." 
Romans6:5 Bo jeśli jesteśmy złączeni z Nim w podobieństwie Jego śmierci, z pewnością będziemy [co do] zmartwychwstania," 
Romans6:6 wiedząc to, że nasz stary człowiek został razem z Nim ukrzyżowany, aby grzeszne ciało zostało zniszczone, byśmy już dłużej nie służyli grzechowi." 
Romans6:7 Kto bowiem umarł, został uwolniony od grzechu." 
Romans6:8 A skoro umarliśmy z Chrystusem, wierzymy, że też wraz z Nim będziemy żyć," 
Romans6:9 wiedząc, że Chrystus wzbudzony z martwych już nie umiera, śmierć nad Nim już nie panuje." 
Romans6:10 Bo gdy umarł, dla grzechu raz na zawsze umarł, a gdy żyje – żyje dla Boga." 
Romans6:11 Tak i wy zaliczajcie siebie do umarłych dla grzechu, a [jednocześnie] do żyjących dla Boga w Chrystusie Jezusie." 
Romans6:12 Niech więc grzech nie panuje w waszym śmiertelnym ciele, by poddawać [was] jego żądzom." 
Romans6:13 Nie oddawajcie też swoich członków grzechowi na oręż nieprawości, ale oddajcie siebie Bogu jako ożywionych z martwych, a swoje członki Bogu na oręż sprawiedliwości." 
Romans6:14 Grzech bowiem nie będzie panował nad wami, ponieważ nie jesteście pod Prawem, lecz pod łaską." 
Romans6:15 Cóż zatem? Mamy grzeszyć, dlatego że nie jesteśmy pod Prawem, lecz pod łaską? W żadnym razie!" 
Romans6:16 Czyż nie wiecie, że jeśli oddajecie się jako niewolnicy w posłuszeństwo, jesteście niewolnikami tego, komu się podporządkowujecie, czy to grzechowi ku śmierci, czy też posłuszeństwu – ku sprawiedliwości?" 
Romans6:17 Bogu zaś niech będą dzięki, że gdy byliście niewolnikami grzechu, z [całego] serca podporządkowaliście się temu rodzajowi nauczania, któremu zostaliście przekazani," 
Romans6:18 uwolnieni zaś od grzechu, zostaliście poddani sprawiedliwości." 
Romans6:19 Po ludzku mówię ze względu na słabość waszego ciała. Otóż jak oddawaliście wasze członki w niewolę nieczystości i bezprawia dla [czynienia] bezprawia, tak teraz oddajcie wasze członki w niewolę sprawiedliwości dla uświęcenia." 
Romans6:20 Gdy bowiem byliście niewolnikami grzechu, byliście wolni od sprawiedliwości." 
Romans6:21 Jakie więc korzyści wówczas mieliście? Takie, których się teraz wstydzicie, a których końcem jest śmierć." 
Romans6:22 Teraz zaś, wyzwoleni od grzechu, a poddani Bogu, macie swą korzyść w uświęceniu, końcem zaś jest życie wieczne." 
Romans6:23 Gdyż zapłatą za grzech jest śmierć, lecz darem łaski Bożej jest życie wieczne w Chrystusie Jezusie, naszym Panu." 
Romans7:1 Czyż nie wiecie, bracia – a przecież mówię do znających Prawo – że Prawo panuje nad człowiekiem, dopóki on żyje?" 
Romans7:2 Zamężna kobieta bowiem jest z żyjącym mężem związana Prawem, jeśli zaś mąż umrze, uwolniona jest od Prawa [wiążącego ją] z mężem." 
Romans7:3 Jeśli zatem za życia męża przystanie do innego mężczyzny, będzie nazwana cudzołożnicą, ale jeśli mąż umrze, wolna jest od Prawa i nie jest cudzołożnicą, jeśli przystanie do innego mężczyzny." 
Romans7:4 Tak więc i wy, moi bracia, zostaliście uśmierceni dla Prawa przez ciało Chrystusa, by przystać do innego, do wzbudzonego z martwych – po to, byśmy wydawali owoc dla Boga." 
Romans7:5 Gdy bowiem byliśmy w ciele, namiętności grzechów, przez Prawo, działały w naszych członkach, aby rodzić owoce śmierci." 
Romans7:6 Teraz jednak zostaliśmy uwolnieni od Prawa, gdy umarliśmy dla tego, przez co byliśmy związani, po to, by służyć w nowości ducha, a nie według przestarzałej litery." 
Romans7:7 Cóż więc powiemy? Że Prawo to grzech? W żadnym razie! Przecież nie poznałbym grzechu, gdyby nie Prawo; bo też o pożądaniu nie wiedziałbym, gdyby Prawo nie mówiło: Nie będziesz pożądał." 
Romans7:8 Tymczasem grzech, skorzystawszy dzięki przykazaniu z możliwości, wywołał we mnie wszelkie pożądanie – bo bez Prawa grzech jest martwy." 
Romans7:9 Otóż ja żyłem niegdyś bez Prawa, lecz gdy przyszło przykazanie, grzech ożył," 
Romans7:10 a ja umarłem i okazało się, że to przykazanie, które miało [prowadzić] mnie do życia, [doprowadziło] do śmierci." 
Romans7:11 Grzech bowiem, skorzystawszy dzięki przykazaniu z możliwości, zwiódł mnie i przez nie zabił." 
Romans7:12 Tak więc Prawo jest święte i przykazanie jest święte, sprawiedliwe i dobre." 
Romans7:13 Czy zatem to, co dobre, stało się dla mnie śmiercią? W żadnym razie! To właśnie grzech, aby okazać się grzechem, przez to, co dobre, spowodował moją śmierć, aby przez przykazanie grzech okazał się tym bardziej grzeszny." 
Romans7:14 Wiemy bowiem, że Prawo jest duchowe, ja zaś jestem cielesny, zaprzedany pod grzech." 
Romans7:15 Nie rozumiem tego, co wykonuję — robię nie to, czego chcę, lecz czynię to, czego nienawidzę." 
Romans7:16 Jeśli zaś czynię to, czego nie chcę, przyznaję, że Prawo jest wspaniałe." 
Romans7:17 Teraz jednak wykonuję to już nie ja, lecz mieszkający we mnie grzech." 
Romans7:18 Wiem zatem, że nie mieszka we mnie, to jest w moim ciele, dobro; chcenie bowiem jest we mnie obecne, lecz wykonania tego, co szlachetne, brak." 
Romans7:19 Nie czynię bowiem tego, czego chcę – dobrego; lecz robię to, czego nie chcę – zło." 
Romans7:20 Jeśli jednak czynię to, czego ja nie chcę, już nie wykonuję tego ja, lecz mieszkający we mnie grzech." 
Romans7:21 Odkrywam zatem prawo, że gdy chcę czynić to, co szlachetne, narzuca mi się zło." 
Romans7:22 Bo według człowieka wewnętrznego rozkoszuję się Prawem Bożym," 
Romans7:23 w swoich członkach zaś widzę inne prawo, walczące przeciw Prawu mojego rozumu i biorące mnie w niewolę prawa grzechu obecnego w moich członkach." 
Romans7:24 Nędzny ja człowiek! Kto mnie wybawi z tego ciała śmierci? 
Romans7:25 Bogu zaś niech będą dzięki – przez Jezusa Chrystusa, naszego Pana! Tak więc ja sam służę rozumem Prawu Bożemu, ciałem natomiast – prawu grzechu." 
Romans8:1 Teraz jednak nie ma żadnego potępienia dla tych, którzy są w Chrystusie Jezusie." 
Romans8:2 Bo prawo Ducha [odnoszące się do] życia w Chrystusie Jezusie uwolniło cię od prawa grzechu i śmierci. 
Romans8:3 Co do niemocy Prawa, w której niedomagało z powodu ciała, Bóg, przez posłanie swego Syna w podobieństwie grzesznego ciała oraz za grzech, potępił grzech w ciele," 
Romans8:4 aby słuszna norma Prawa została wypełniona w nas, którzy postępujemy nie według ciała, ale według Ducha." 
Romans8:5 Ci bowiem, którzy są według ciała, myślą o tym, co cielesne; ci zaś, [którzy są] według Ducha – o tym, co od Ducha." 
Romans8:6 Gdyż zamysł ciała to śmierć, a zamysł Ducha – to życie i pokój." 
Romans8:7 Dlatego zamysł ciała jest wrogi Bogu; nie poddaje się bowiem Prawu Bożemu, bo też nie jest w stanie." 
Romans8:8 Ci zaś, którzy są w ciele, Bogu podobać się nie są w stanie." 
Romans8:9 Wy jednak nie jesteście w ciele, lecz w Duchu – skoro Duch Boży mieszka w was. Jeśli zaś ktoś nie ma Ducha Chrystusowego, ten nie jest Jego." 
Romans8:10 Jeśli jednak Chrystus jest w was, to chociaż ciało jest martwe z powodu grzechu, duch jest żywy dzięki sprawiedliwości." 
Romans8:11 Jeśli zaś Duch Tego, który Jezusa wzbudził z martwych, mieszka w was, to Ten, który Jezusa Chrystusa wzbudził z martwych, ożywi i wasze śmiertelne ciała przez swego Ducha, który mieszka w was." 
Romans8:12 Tak więc, bracia, jesteśmy dłużnikami nie ciała, aby żyć według ciała." 
Romans8:13 Jeśli bowiem według ciała żyjecie, przyjdzie wam umrzeć; jeśli jednak Duchem sprawy ciała uśmiercacie – będziecie żyli." 
Romans8:14 Bo wszyscy, których Duch Boży prowadzi, są dziećmi Bożymi." 
Romans8:15 Nie wzięliście przecież Ducha niewoli, by znowu [pogrążać się] w lęku, lecz wzięliście Ducha synostwa, w którym wołamy: Abba, Ojcze!" 
Romans8:16 Ten to Duch świadczy wraz z naszym duchem, że jesteśmy dziećmi Boga." 
Romans8:17 A jeśli dziećmi, to i dziedzicami – dziedzicami Boga, a [jednocześnie] współdziedzicami Chrystusa, skoro razem [z Nim] cierpimy, aby również razem [z Nim] móc dostąpić chwały." 
Romans8:18 Uważam bowiem, że utrapienia teraźniejszego czasu nic nie znaczą w związku z chwałą, która ma nam zostać objawiona." 
Romans8:19 Stworzenie bowiem z tęsknotą oczekuje objawienia się synów Boga," 
Romans8:20 gdyż stworzenie zostało poddane marności, nie z własnej chęci, lecz przez Tego, który je poddał, w nadziei," 
Romans8:21 że i to stworzenie zostanie wyzwolone z niewoli skażenia [i wprowadzone] w [pełną] chwały wolność dzieci Boga. 
Romans8:22 Wiemy bowiem, że całe stworzenie razem wzięte aż dotąd wzdycha i przeżywa bóle rodzenia." 
Romans8:23 Ale nie tylko [to], również my sami, którzy posiadamy pierwszy owoc, Ducha, wzdychamy i my w sobie samych, oczekując synostwa, odkupienia naszego ciała." 
Romans8:24 W tej bowiem nadziei zbawieni jesteśmy; a nadzieja, którą się ogląda, nie jest nadzieją, bo kto widzi, po co ma mieć nadzieję?" 
Romans8:25 Jeśli jednak spodziewamy się tego, czego nie widzimy, wytrwale [na to] czekamy." 
Romans8:26 Podobnie zaś i Duch wspiera [nas] w naszej słabości; nie wiemy bowiem, o co się modlić, jak należy, ale sam Duch wstawia się [za nami] w niewysłowionych westchnieniach." 
Romans8:27 Ten zaś, który bada serca, wie, jaki jest zamysł Ducha, bo po [myśli] Bożej wstawia się za świętymi." 
Romans8:28 Wiemy też, że kochającym Boga wszystko współdziała ku dobremu – tym, którzy są powołani zgodnie z [Jego] postanowieniem." 
Romans8:29 Bo tych, których wcześniej poznał, przeznaczył – współdzielących kształt obrazu Jego Syna – do tego, by On był pierworodnym pośród wielu braci;" 
Romans8:30 których zaś przeznaczył, tych też powołał, a których powołał, tych też usprawiedliwił, a których usprawiedliwił, tych też uwielbił." 
Romans8:31 Co więc na to powiemy? Jeśli Bóg z nami, któż przeciwko nam?" 
Romans8:32 On, który nawet własnego Syna nie oszczędził, ale Go za nas wszystkich wydał, jakże nie miałby wraz z Nim podarować nam wszystkiego?" 
Romans8:33 Kto będzie oskarżał wybranych Bożych? Bóg [przecież] usprawiedliwia. 
Romans8:34 Kto będzie potępiał? Chrystus Jezus, który umarł, więcej, zmartwychwstał, który jest po prawicy Boga, On przecież wstawia się za nami." 
Romans8:35 Kto nas odłączy od miłości Chrystusowej? Utrapienie, ucisk czy prześladowanie, głód, nagość, niebezpieczeństwo czy miecz?" 
Romans8:36 Jak napisano: Z powodu ciebie cały dzień nas zabijają, uważani jesteśmy za owce [przeznaczone] na rzeź." 
Romans8:37 Ale w tym wszystkim wyraźnie zwyciężamy przez Tego, który nas ukochał." 
Romans8:38 Gdyż jestem tego pewien, że ani śmierć, ani życie, ani aniołowie, ani zwierzchności, ani teraźniejszość, ani przyszłość, ani moce," 
Romans8:39 ani wysokość, ani głębokość, ani żadne inne stworzenie nie zdoła nas odłączyć od miłości Bożej, która jest w Chrystusie Jezusie, naszym Panu." 
Romans9:1 Prawdę mówię w Chrystusie, nie kłamię, poświadcza mi to moje sumienie w Duchu Świętym," 
Romans9:2 że mój smutek jest wielki, a ból w moim sercu nieustanny." 
Romans9:3 Otóż ja sam życzyłem sobie wyklętym być od Chrystusa w zamian za moich braci, moich krewnych według ciała," 
Romans9:4 którymi są Izraelici, których jest usynowienie i chwała, przymierza i nadanie Prawa, służba [świątynna] i obietnice," 
Romans9:5 których są ojcowie i od których pochodzi Chrystus według ciała, będący ponad wszystkim Bóg błogosławiony na wieki. Amen." 
Romans9:6 Nie jest jednak tak, że zawiodło Słowo Boże. Bo nie wszyscy, którzy [pochodzą] z Izraela, są Izraelem," 
Romans9:7 ani, choć z nasienia Abrahama, nie wszyscy są dziećmi, ale od Izaaka będzie nazwane twoje nasienie." 
Romans9:8 To znaczy: Nie ci, którzy są dziećmi ciała, są dziećmi Boga, ale dzieci obietnicy liczą się jako nasienie." 
Romans9:9 Słowo obietnicy brzmi bowiem tak: Przyjdę [znów] o tym czasie i Sara będzie miała syna. 
Romans9:10 Nie tylko to, ale i Rebeka, która poczęła z łoża jednego, Izaaka, naszego ojca;" 
Romans9:11 jeszcze bowiem nie urodziły się ani nie zrobiły nic dobrego ani złego, aby według wybrania pozostawał plan Boga –" 
Romans9:12 nie z uczynków, lecz z [woli] powołującego – powiedziano jej, że starszy będzie służył młodszemu," 
Romans9:13 jak napisano: Jakuba pokochałem, a Ezawa znienawidziłem." 
Romans9:14 Co zatem powiemy? Czy u Boga jest niesprawiedliwość? W żadnym razie. 
Romans9:15 Do Mojżesza bowiem mówi: Zmiłuję się, nad kim się zmiłuję, i zlituję się, nad kim się zlituję." 
Romans9:16 A zatem nie [zależy to od] chcącego ani od zabiegającego, ale od Boga, który okazuje miłosierdzie." 
Romans9:17 Mówi bowiem Pismo faraonowi: Po to tylko cię wzbudziłem, bym mógł na tobie okazać swoją moc i aby po całej ziemi sławiono moje imię." 
Romans9:18 A zatem komu chce, okazuje miłosierdzie, i kogo chce, zatwardza." 
Romans9:19 Powiesz mi zatem: Dlaczego więc jeszcze oskarża? Czy ktokolwiek oparł się Jego woli? 
Romans9:20 O człowieku! Przeciwnie, kim ty jesteś, że spierasz się z Bogiem? Czy rzeźba pyta rzeźbiarza: Dlaczego mnie tak wyrzeźbiłeś?" 
Romans9:21 Albo czy garncarz nie ma władzy nad gliną, by z tego samego zaczynu zrobić jedno naczynie do celów zaszczytnych, a drugie do niezaszczytnych?" 
Romans9:22 [A co,] jeśli Bóg, chcąc ukazać gniew i dać poznać swą moc, zniósł z wielką cierpliwością naczynia gniewu przygotowane na zniszczenie," 
Romans9:23 a też aby dać poznać bogactwo swojej chwały nad naczyniami zmiłowania, które z góry przygotował do chwały," 
Romans9:24 które też powołał – [to jest] nas – nie tylko z Żydów, ale i z narodów?" 
Romans9:25 Jak i u Ozeasza mówi: Nie mój lud nazwę moim ludem i niekochaną – ukochaną; 
Romans9:26 i stanie się w miejscu, gdzie im powiedziano: Nie jesteście wy moim ludem, że zostaną tam nazwani synami Boga żywego." 
Romans9:27 Izajasz z kolei woła w związku z Izraelem: Choćby liczba synów Izraela była jak piasek morski, [tylko] reszta* będzie zbawiona;" 
Romans9:28 Słowo bowiem wypełniając i nie odwlekając spełni Pan na ziemi. 
Romans9:29 A tak przepowiedział Izajasz: Gdyby Pan Zastępów nie pozostawił nam nasienia, stalibyśmy się jak Sodoma i przypominalibyśmy Gomorę." 
Romans9:30 Co zatem powiemy? Że narody, które nie dążyły do sprawiedliwości, pozyskały sprawiedliwość, to jest sprawiedliwość z wiary," 
Romans9:31 Izrael zaś, dążący do Prawa sprawiedliwości, do Prawa sprawiedliwości nie doszedł." 
Romans9:32 Dlaczego? Dlatego, że nie [było to] z wiary, ale jakby z uczynków. Zawadzili o kamień potknięcia," 
Romans9:33 jak napisano: Oto kładę na Syjonie kamień potknięcia i skałę skandalu, a ten, kto w niego wierzy, nie będzie zawstydzony." 
Romans10:1 Bracia! Rozkosz mojego serca i modlitwa do Boga za nimi [jest] o zbawienie. 
Romans10:2 Zaświadczam im bowiem, że mają gorliwość dla Boga, lecz nie według poznania." 
Romans10:3 Bo nieświadomi sprawiedliwości Bożej i własną sprawiedliwość usiłując ustanowić, nie podporządkowali się sprawiedliwości Bożej." 
Romans10:4 Kresem bowiem Prawa jest Chrystus dla sprawiedliwości każdego, kto wierzy." 
Romans10:5 Mojżesz bowiem opisuje sprawiedliwość z Prawa, że człowiek, który zachowuje [przykazania], będzie żył dzięki nim." 
Romans10:6 Sprawiedliwość zaś z wiary mówi tak: Nie mów w swoim sercu: Kto wstąpi do nieba? To znaczy, aby sprowadzić Chrystusa;" 
Romans10:7 albo: Kto zstąpi do Abyssu? To znaczy, aby wyprowadzić Chrystusa spośród umarłych." 
Romans10:8 Ale co mówi? Blisko ciebie jest słowo, w twoich ustach i w twoim sercu – to znaczy słowo wiary, które głosimy." 
Romans10:9 Bo jeśli swoimi ustami wyznasz, że Jezus jest Panem, i uwierzysz w swoim sercu, że Bóg wzbudził Go z martwych, będziesz zbawiony." 
Romans10:10 Sercem bowiem wierzy się dla sprawiedliwości, a ustami wyznaje się dla zbawienia." 
Romans10:11 Gdyż Pismo mówi: Każdy, kto w Niego wierzy, nie będzie zawstydzony." 
Romans10:12 Nie ma bowiem różnicy między Żydem a Grekiem, gdyż [jeden i] ten sam jest Pan wszystkich, hojny dla wszystkich, którzy Go wzywają." 
Romans10:13 Bo każdy, kto wezwie imienia Pana, będzie zbawiony." 
Romans10:14 Lecz jak mają wezwać Tego, w którego nie uwierzyli? A jak uwierzyć w Tego, którego nie usłyszeli? Jak mają usłyszeć bez kogoś, kto głosi?" 
Romans10:15 A jak mają głosić, jeśli nie zostali posłani? Jak napisano: Jak piękne są stopy tych, którzy rozgłaszają dobre wieści." 
Romans10:16 Ale nie wszyscy posłuchali ewangelii. Izajasz bowiem mówi: Panie, kto uwierzył naszej wieści?" 
Romans10:17 Wiara zatem [jest] z wieści, a wieść przez słowo Chrystusa." 
Romans10:18 Ale pytam: Czy nie usłyszeli? Przeciwnie: Po całej ziemi rozszedł się ich głos i do krańców zamieszkałego świata [dotarły] ich słowa. 
Romans10:19 Pytam jednak: Czy Izrael nie zrozumiał? Mojżesz jako pierwszy mówi: Ja wzbudzę w was zazdrość przez tych, którzy nie są narodem, przez naród nierozumny podrażnię was." 
Romans10:20 Izajasz zaś odważnie mówi: Dałem się znaleźć tym, którzy Mnie nie szukali, stałem się widoczny dla tych, którzy o Mnie nie pytali." 
Romans10:21 Do Izraela natomiast mówi: Cały dzień wyciągałem moje ręce do ludu nieposłusznego i opornego. 
Romans11:1 Pytam zatem: Czy Bóg odtrącił swój lud? W żadnym razie. Przecież i ja jestem Izraelitą, z nasienia Abrahama, z plemienia Beniamina." 
Romans11:2 Bóg nie odtrącił swojego ludu, który już uprzednio poznał. Albo czy nie wiecie, co Pismo mówi, przez Eliasza, jak skarży się Bogu na Izraela:" 
Romans11:3 Panie, Twoich proroków pozabijali, Twoje ołtarze poburzyli, zostałem tylko ja sam – i mojej duszy szukają." 
Romans11:4 Co mu jednak mówi wyrocznia? Zostawiłem sobie siedem tysięcy mężczyzn, którzy nie zgięli kolana przed Baalem." 
Romans11:5 Tak i w teraźniejszym czasie pozostaje reszta zgodnie z wyborem łaski. 
Romans11:6 Jeśli zaś z łaski, to już nie z uczynków, bo inaczej łaska nie byłaby już łaską." 
Romans11:7 Cóż więc? Czego szuka Izrael, tego nie znalazł, jednak wybrani znaleźli; pozostali natomiast zostali dotknięci zatwardziałością," 
Romans11:8 jak napisano: Dał im Bóg ducha odrętwienia, oczy, by nie widzieli, i uszy, by nie słyszeli – aż do dnia dzisiejszego." 
Romans11:9 A Dawid mówi: Niech ich stół stanie się im sidłem i pułapką, potrzaskiem i ich odpłatą," 
Romans11:10 niech ich oczy zostaną dotknięte zaćmieniem, aby nie widzieli, a ich grzbiet zegnij na zawsze." 
Romans11:11 Pytam zatem: Czy potknęli się, aby upaść? W żadnym razie. W ich upadku jest zbawienie dla narodów, aby w nich wzbudzić zazdrość." 
Romans11:12 Jeśli zaś ich upadek [stał się] bogactwem świata, a ich porażka bogactwem narodów, to o ile bardziej ich pełnia?" 
Romans11:13 Wam natomiast, z narodów, mówię: Na ile ja jestem apostołem narodów, doceniam moją posługę." 
Romans11:14 Może jakoś wzbudzę zazdrość u moich według ciała i zbawię niektórych z nich. 
Romans11:15 Bo jeśli ich odrzucenie jest pojednaniem świata, to czym przyjęcie, jeśli nie ożyciem z martwych?" 
Romans11:16 Jeśli zaś zaczyn jest święty, to i ciasto; a jeśli korzeń jest święty, to i gałęzie." 
Romans11:17 Jeśli zaś niektóre z gałęzi zostały odłamane, a ty, będąc dziką oliwką, zostałeś między [pozostałe] wszczepiony i stałeś się uczestnikiem korzenia oraz tłuszczu drzewa oliwnego," 
Romans11:18 to nie wynoś się nad gałęzie; a jeśli się wynosisz – nie ty dźwigasz korzeń, ale korzeń ciebie." 
Romans11:19 Powiesz jednak: Odłamane zostały gałęzie, abym ja mógł być wszczepiony." 
Romans11:20 Słusznie! Zostały odłamane z powodu niewiary, ty zaś stoisz dzięki wierze. Nie myśl wyniośle, ale się bój." 
Romans11:21 Jeśli bowiem Bóg nie oszczędził gałęzi naturalnych, może nie oszczędzić i ciebie." 
Romans11:22 Zauważ więc dobrotliwość i surowość Boga, surowość dla tych, którzy upadli, a jednocześnie dobrotliwość Boga względem ciebie, jeśli pozostaniesz w tej dobrotliwości, w przeciwnym bowiem razie i ty będziesz odcięty." 
Romans11:23 Oni natomiast, jeśli nie będą trwali w niewierze, zostaną wszczepieni, gdyż Bóg ma moc wszczepić ich ponownie." 
Romans11:24 Bo jeśli ty, z natury przynależny do dzikiej oliwki, zostałeś odcięty i wbrew naturze wszczepiony w szlachetne drzewo oliwne, to tym bardziej ci z natury zostaną wszczepieni w swoją własną oliwkę." 
Romans11:25 Nie chcę bowiem, bracia, abyście byli nieświadomi tej tajemnicy – abyście nie byli zbyt wyniośle myślący o sobie – że zatwardziałość przyszła na część Izraela, dopóki nie wejdzie pełnia narodów –" 
Romans11:26 i w ten sposób będzie zbawiony cały Izrael, jak napisano: Przyjdzie z Syjonu Wybawca, odwróci bezbożności od Jakuba." 
Romans11:27 I takie to będzie moje przymierze z nimi, kiedy usunę ich grzechy." 
Romans11:28 Co do ewangelii zatem są oni – ze względu na was – nieprzyjaciółmi, co do wybrania natomiast, są ukochani, ze względu na ojców." 
Romans11:29 Nieodwołalne są bowiem dary łaski i powołanie ze strony Boga. 
Romans11:30 Bo jak wy niegdyś byliście nieposłuszni Bogu, a teraz – z powodu ich nieposłuszeństwa – dostąpiliście miłosierdzia," 
Romans11:31 tak oni teraz są nieposłuszni – gdy wy dostępujecie miłosierdzia – aby też z kolei oni mogli dostąpić miłosierdzia. 
Romans11:32 Bóg bowiem wydał wszystkich na nieposłuszeństwo, aby móc się nad wszystkimi zmiłować." 
Romans11:33 O, głębio bogactwa, mądrości i poznania Boga! Jak niepojęte są Jego wyroki i niewyśledzone Jego drogi!" 
Romans11:34 Bo kto poznał zamysł Pana? Lub kto stał się Jego doradcą? 
Romans11:35 Lub kto pierwszy dał Jemu, tak by miało mu być odpłacone?" 
Romans11:36 Gdyż z Niego i przez Niego, i dla Niego [jest] wszystko; Jemu chwała na wieki. Amen." 
Romans12:1 Zachęcam was zatem, bracia, ze względu na miłosierdzie Boże, abyście stawili swoje ciała jako ofiarę żywą, świętą, miłą Bogu – [na] waszą duchową służbę." 
Romans12:2 Przestańcie też dostosowywać się do tego wieku, lecz dajcie przeobrazić się w odnowie umysłu, abyście umieli rozróżnić, co jest wolą Bożą, co jest dobre, przyjemne i doskonałe." 
Romans12:3 Mówię bowiem każdemu spośród was, dzięki danej mi łasce, by nie myślał o sobie wyżej, niż należy myśleć, lecz by myślał rozsądnie, jak Bóg wymierzył każdemu miarę wiary." 
Romans12:4 Bo jak w jednym ciele mamy wiele członków, lecz nie wszystkie członki mają to samo zadanie," 
Romans12:5 tak też – liczni – jesteśmy w Chrystusie jednym ciałem, każdy z osobna natomiast członkami dla siebie nawzajem." 
Romans12:6 Mamy zaś stosownie do udzielonej nam łaski różne jej dary: czy to proroctwo, według proporcji [tej] wiary," 
Romans12:7 czy to posługę – w posłudze, czy gdy ktoś naucza – w nauczaniu," 
Romans12:8 czy gdy ktoś zachęca – w zachęcaniu; kto rozdaje – [to] z hojnością; kto przewodzi – [to] z oddaniem; kto okazuje miłosierdzie – [to] z ochotą. 
Romans12:9 Miłość [niech będzie] nieobłudna – brzydźcie się złem, lgnijcie do dobra," 
Romans12:10 darzcie się braterską miłością, wyprzedzajcie się we wzajemnym szacunku," 
Romans12:11 w poświęceniu niezachwiani, duchem gorący, Panu służący," 
Romans12:12 w nadziei radośni, w ucisku cierpliwi, w modlitwie wytrwali," 
Romans12:13 wspierający w potrzebach świętych, pielęgnujący gościnność." 
Romans12:14 Dobrze życzcie tym, którzy was prześladują – dobrze życzcie, a nie przeklinajcie." 
Romans12:15 Radujcie się z radosnymi, płaczcie z płaczącymi." 
Romans12:16 Bądźcie względem siebie jednej myśli, nie wyniośle myślący, lecz do pokornych przystający. Nie uważajcie sami siebie za mądrych." 
Romans12:17 Nikomu złem za złe nie odpłacajcie, zabiegajcie o to, co dobre względem wszystkich ludzi." 
Romans12:18 Jeśli to możliwe z waszej strony, zachowujcie pokój ze wszystkimi ludźmi." 
Romans12:19 Nie mścijcie się sami, ukochani, lecz dajcie miejsce gniewowi [Bożemu], gdyż napisano: Pomsta należy do Mnie, Ja odpłacę, mówi Pan." 
Romans12:20 Lecz jeśli twój nieprzyjaciel łaknie, nakarm go; jeśli pragnie, napój go; to bowiem czyniąc, zgarniesz na jego głowę rozżarzone węgle." 
Romans12:21 Nie daj się zwyciężyć złu, ale zło zwyciężaj dobrem." 
Romans13:1 Każdy człowiek niech będzie poddany władzom rządzącym. Nie ma bowiem władzy, jak tylko od Boga, a te, które są, ustanowione zostały przez Boga." 
Romans13:2 Dlatego kto opiera się władzy, opiera się Bożemu rozporządzeniu; ci zaś, którzy się przeciwstawili, ściągną na siebie wyrok." 
Romans13:3 Rządzący bowiem nie są postrachem dla dobrego czynu, ale dla złego. Chcesz zaś nie bać się władzy? Czyń to, co dobre, a będziesz miał od niej pochwałę," 
Romans13:4 na służbie jest bowiem u Boga, tobie ku dobremu. Gdybyś jednak czynił źle, bój się, bo nie na darmo nosi miecz; jest przecież sługą Boga, karzącym w gniewie tego, który popełnia zło." 
Romans13:5 Stąd potrzeba, by się jej podporządkowywać, nie tylko ze względu na gniew, ale także ze względu na sumienie." 
Romans13:6 Dlatego też podatki płacicie, są bowiem urzędnikami Bożymi po to właśnie, aby tego pilnowali." 
Romans13:7 Oddawajcie wszystkim, co należne: komu podatek – podatek; komu cło – cło; komu poważanie – poważanie; komu cześć – cześć." 
Romans13:8 Nikomu nic winni nie bądźcie prócz wzajemnej miłości; kto bowiem kocha drugiego, wypełnił Prawo." 
Romans13:9 Gdyż: Nie będziesz cudzołożył, nie będziesz zabijał, nie będziesz kradł, nie będziesz pożądał – i jeśli jest jakieś inne przykazanie, w tym słowie się streszczają, to znaczy: Będziesz kochał swojego bliźniego jak samego siebie." 
Romans13:10 Miłość nie wyrządza zła bliźniemu, miłość zatem jest wypełnieniem Prawa." 
Romans13:11 Bądźcie także świadomi czasu, że [nadeszła] już dla was godzina, abyście zbudzili się ze snu, ponieważ teraz zbawienie jest bliżej nas niż wtedy, gdy uwierzyliśmy." 
Romans13:12 Noc się posunęła, a dzień się przybliżył. Odrzućmy zatem uczynki ciemności, przywdziejmy natomiast oręż światła." 
Romans13:13 Postępujmy godnie, jak za dnia, nie w hulankach i libacjach, nie w rozpustach i rozwiązłościach, nie w kłótni i zazdrości;" 
Romans13:14 przyobleczcie się raczej w Pana Jezusa Chrystusa i nie zajmujcie się zabieganiem o ciało, dla [zaspokojenia jego] żądz." 
Romans14:1 Słabego w wierze przygarniajcie nie dla oceniania poglądów. 
Romans14:2 Jeden wierzy, że może jeść wszystko, słaby zaś jada jarzyny." 
Romans14:3 Ten, który jada, niech nie odrzuca tego, który nie jada; ten natomiast, który nie jada, niech nie osądza tego, który jada, gdyż Bóg go przygarnął." 
Romans14:4 Kim ty jesteś, który osądzasz cudzego sługę domu? Przed własnym panem stoi lub upada. Ostoi się zaś, gdyż Pan ma moc go postawić." 
Romans14:5 Jeden odróżnia dzień od dnia, drugi zaś sądzi, że wszystkie dni są równe; każdy niech trzyma się własnego przekonania." 
Romans14:6 Kto wyróżnia dzień, wyróżnia dla Pana; i kto jada, jada dla Pana, dziękuje bowiem Bogu; a kto nie jada, nie jada dla Pana – i też dziękuje Bogu." 
Romans14:7 Nikt z nas bowiem dla samego siebie nie żyje i nikt dla samego siebie nie umiera; 
Romans14:8 bo jeśli żyjemy, dla Pana żyjemy, i jeśli umieramy, dla Pana umieramy; czy więc żyjemy, czy umieramy, jesteśmy Pańscy." 
Romans14:9 Po to bowiem Chrystus umarł i ożył, aby i nad umarłymi, i nad żywymi zapanować." 
Romans14:10 Ty natomiast, dlaczego osądzasz swego brata? Albo i ty, dlaczego odrzucasz swojego brata? Wszyscy przecież staniemy przed trybunałem Boga." 
Romans14:11 Gdyż napisano: Jak żyję – mówi Pan – że ugnie się przede Mną wszelkie kolano i wszelki język wyzna Boga. 
Romans14:12 A zatem każdy z nas za siebie zda sprawę Bogu. 
Romans14:13 Nie osądzajmy więc już siebie nawzajem, ale raczej osądźmy, jak nie dawać bratu [powodu do] potknięcia lub do skandalu." 
Romans14:14 Wiem i jestem przekonany w Panu Jezusie, że nic samo przez się nie jest nieczyste, jak tylko dla tego, kto coś za nieczyste uznaje – dla niego [jest to] nieczyste." 
Romans14:15 Jeśli jednak z powodu pokarmu twój brat jest zasmucany, to już nie postępujesz zgodnie z miłością; przez swój pokarm nie rujnuj kogoś, za kogo umarł Chrystus." 
Romans14:16 Niech więc nie bluźni się temu, [co jest] waszym dobrem." 
Romans14:17 Królestwo Boże bowiem to nie pokarm i napój, lecz sprawiedliwość i pokój, i radość w Duchu Świętym." 
Romans14:18 Bo kto w tym służy Chrystusowi, miły jest Bogu i szanowany u ludzi." 
Romans14:19 Dążmy zatem do tego, co [służy] pokojowi i wzajemnemu zbudowaniu." 
Romans14:20 Z powodu pokarmu nie rujnuj dzieła Bożego. Wszystko wprawdzie jest czyste, ale jest złe dla człowieka jedzącego przy potknięciu." 
Romans14:21 Dobrze jest nie jeść mięsa ani nie pić wina, ani nie robić nic, przez co twój brat mógłby się potknąć." 
Romans14:22 Ty wiarę, którą masz, zachowaj dla siebie przed Bogiem. Szczęśliwy ten, kto samego siebie nie osądza w tym, czego próbuje." 
Romans14:23 Kto zaś osądza siebie, gdy je, już jest potępiony, gdyż [to, co robił], nie [wypływało] z wiary. Wszystko zaś, co nie [wypływa] z wiary, jest grzechem." 
Romans15:1 My zaś, mocni, powinniśmy nosić słabości niemocnych, a nie dogadzać sobie samym." 
Romans15:2 Każdy z nas niech bliźniemu sprawia przyjemność – dla dobra, ku zbudowaniu." 
Romans15:3 Gdyż i Chrystus nie sobie samemu dogadzał, ale jak napisano: Zniewagi znieważających Ciebie spadły na Mnie." 
Romans15:4 Cokolwiek bowiem uprzednio napisano, napisano dla naszego pouczenia, abyśmy przez wytrwałość i przez pociechę [płynącą z] Pism mieli nadzieję." 
Romans15:5 A Bóg wytrwałości i pociechy niech wam sprawi, abyście byli jednej myśli względem siebie nawzajem wzorem Chrystusa Jezusa," 
Romans15:6 abyście jednomyślnie, jednymi ustami chwalili Boga i Ojca naszego Pana, Jezusa Chrystusa." 
Romans15:7 Dlatego przygarniajcie jedni drugich, jak i Chrystus przygarnął was dla chwały Boga." 
Romans15:8 Mówię bowiem, że Chrystus stał się sługą obrzezania ze względu na prawdę Bożą, aby potwierdzić obietnice [dane] ojcom" 
Romans15:9 i aby narody ze względu na miłosierdzie oddały chwałę Bogu, jak napisano: Dlatego będę Cię wyznawał wśród narodów i śpiewał Twojemu imieniu." 
Romans15:10 I znowu mówi: Cieszcie się, narody, wraz z Jego ludem." 
Romans15:11 I znów: Uwielbiajcie Pana, wszystkie narody, i niech Go wysławiają wszystkie ludy!" 
Romans15:12 I znów Izajasz mówi: Nastanie korzeń Jessaja, który też został ustanowiony, by rządzić narodami; w Nim narody będą pokładać nadzieję." 
Romans15:13 A Bóg nadziei niech was wypełni wszelką radością i pokojem, gdy [trwacie] w wierze, po to, byście obfitowali w nadziei, w mocy Ducha Świętego." 
Romans15:14 Ja sam zaś, moi bracia, jestem przekonany co do was, że i wy pełni jesteście dobroci, napełnieni wszelkim poznaniem, zdolni też jedni drugich pouczać." 
Romans15:15 Odważniej zaś napisałem wam tu i ówdzie, jako ten, który wam przypomina, [a to] ze względu na łaskę daną mi przez Boga," 
Romans15:16 abym był dla narodów sługą Chrystusa Jezusa, sprawującym świętą służbę [zwiastowania] ewangelii Bożej, aby narody stały się przyjemną ofiarą, uświęconą w Duchu Świętym." 
Romans15:17 Mam zatem chlubę w Chrystusie Jezusie w tym, co odnosi się do Boga." 
Romans15:18 Nie odważę się bowiem czegokolwiek powiedzieć o tym, czego Chrystus nie dokonał przeze mnie dla posłuszeństwa pogan, czy to słowem, czy czynem," 
Romans15:19 w mocy znaków i cudów, w mocy Ducha Bożego, tak że od Jerozolimy i okolic aż po Illirię dopełniłem [dzieła zwiastowania] ewangelii Chrystusa." 
Romans15:20 W ten to sposób stawiam sobie za punkt honoru głosić ewangelię nie tam, gdzie już wspominano imię Chrystusa, abym nie budował na cudzym fundamencie," 
Romans15:21 lecz jak napisano: Zobaczą [Go] ci, którym o Nim nie głoszono, a ci, którzy nie usłyszeli, zrozumieją." 
Romans15:22 Dlatego też wielokrotnie miałem przeszkody w przyjściu do was; 
Romans15:23 teraz jednak, nie mając już miejsca w tych stronach, a [jednocześnie] od wielu lat żywiąc pragnienie przyjścia do was," 
Romans15:24 mam nadzieję, że po drodze, gdy będę szedł do Hiszpanii, odwiedzę was i że przez was zostanę tam wysłany, gdy się przedtem wami po trosze nacieszę." 
Romans15:25 Teraz zaś idę do Jerozolimy, aby usłużyć świętym." 
Romans15:26 Macedonia bowiem i Achaja uznały za słuszne zebrać pewną składkę na ubogich spośród świętych w Jerozolimie. 
Romans15:27 Uznały za słuszne natomiast, bo też są ich dłużnikami, bo skoro narody dostąpiły udziału w ich [dobrach] duchowych, dłużni są usłużyć im w cielesnych." 
Romans15:28 Po załatwieniu tego i po przypieczętowaniu im tego owocu, wybiorę się przez wasze [strony] do Hiszpanii." 
Romans15:29 A wiem, że idąc do was, przyjdę w pełni Chrystusowego błogosławieństwa." 
Romans15:30 Proszę was zaś, bracia, przez [wzgląd na] naszego Pana, Jezusa Chrystusa, oraz przez [wzgląd na] miłość Ducha, abyście dołączyli i wraz ze mną walczyli w modlitwach o mnie do Boga," 
Romans15:31 abym został uratowany od nieposłusznych [wierze] w Judei i aby moja posługa na rzecz Jerozolimy została dobrze przyjęta przez świętych," 
Romans15:31 abym został uratowany od nieposłusznych [wierze] w Judei i aby moja posługa na rzecz Jerozolimy została dobrze przyjęta przez świętych," 
Romans15:32 tak bym z radością, za wolą Bożą, przyszedł do was i mógł się razem z wami odświeżyć." 
Romans15:33 A Bóg pokoju niech będzie z wami wszystkimi. Amen. 
Romans16:1 Polecam wam zaś Febe, naszą siostrę, która jest też diakonisą zgromadzenia w Kenchrach," 
Romans16:2 abyście ją przygarnęli w Panu, w sposób godny świętych, i wspomogli ją w każdej sprawie, w której by tego od was potrzebowała, bo i ona była pomocnicą dla wielu – również dla mnie samego." 
Romans16:3 Pozdrówcie Pryskę i Akw ilę, moich współpracowników w Chrystusie Jezusie –" 
Romans16:4 którzy za moją duszę własnego karku nadstawili, którym nie tylko ja dziękuję, ale i wszystkie zgromadzenia [byłych] pogan –" 
Romans16:5 a także zgromadzenie w ich domu. Pozdrówcie mojego ukochanego Epenetosa, który jest pierwszym owocem Azji dla Chrystusa." 
Romans16:6 Pozdrówcie Marię, która wiele natrudziła się dla was." 
Romans16:7 Pozdrówcie Andronikosa i Junię, moich rodaków i moich współwięźniów, którzy są sławni wśród apostołów, którzy też przede mną narodzili się w Chrystusie." 
Romans16:8 Pozdrówcie Ampliatosa, mojego ukochanego w Panu." 
Romans16:9 Pozdrówcie Urbanusa, naszego współpracownika w Chrystusie, i Stachysa, mojego ukochanego." 
Romans16:10 Pozdrówcie Apellesa, wypróbowanego w Chrystusie. Pozdrówcie tych od Arystobulosa." 
Romans16:11 Pozdrówcie Herodiona, mojego rodaka. Pozdrówcie tych od Narcyza, którzy są w Panu." 
Romans16:12 Pozdrówcie Tryfenę i Tryfozę, które trudzą się w Panu. Pozdrówcie ukochaną Persis, która wiele natrudziła się w Panu." 
Romans16:13 Pozdrówcie Rufusa, powołanego w Panu, oraz matkę jego i moją." 
Romans16:14 Pozdrówcie Asynkrytosa, Flegona, Hermesa, Patrobasa, Hermasa oraz braci, którzy są z nimi." 
Romans16:15 Pozdrówcie Filologosa i Julię, Nereusza i jego siostrę, Olimpasa i wszystkich świętych, którzy są z nimi." 
Romans16:16 Pozdrówcie jedni drugich pocałunkiem świętym. Pozdrawiają was wszystkie zgromadzenia Chrystusa. 
Romans16:17 A proszę was, bracia, abyście uważali na tych, którzy robią podziały i [wywołują] skandale przeciw nauce, której wy nauczyliście się – i unikajcie ich." 
Romans16:18 Tacy bowiem nie służą naszemu Panu, Chrystusowi, ale własnemu brzuchowi, i za pomocą gładkich słów oraz pochlebstw zwodzą serca prostodusznych." 
Romans16:19 Bo wasze posłuszeństwo znane jest wszystkim; cieszę się więc z was i chcę, abyście byli mądrzy w tym, co dobre, i niezanieczyszczeni, jeśli chodzi o to, co złe." 
Romans16:20 Bóg pokoju natomiast szybko zetrze szatana pod waszymi stopami. Łaska naszego Pana, Jezusa, niech będzie z wami." 
Romans16:21 Pozdrawia was: Tymoteusz, mój współpracownik, Lucjusz, Jazon oraz Sozypatros, moi rodacy." 
Romans16:22 Pozdrawiam was w Panu ja, Tercjusz, który ten list pisałem." 
Romans16:23 Pozdrawia was Gajusz, gospodarz mój i całego zgromadzenia. Pozdrawia was Erastos, skarbnik miejski, oraz brat Kwartus." 
Romans16:24 Łaska naszego Pana, Jezusa Chrystusa, niech będzie z wami wszystkimi. Amen." 
Romans16:25 A Temu, który ma moc utwierdzić was według mojej ewangelii i poselstwa Jezusa Chrystusa, zgodnie z objawieniem tajemnicy przez wieczne czasy okrytej milczeniem," 
Romans16:26 ale teraz ukazanej przez pisma prorockie według rozkazu wiecznego Boga, obwieszczonej wobec wszystkich narodów dla [ich] posłuszeństwa wiary," 
Romans16:27 jedynie mądremu Bogu, przez Jezusa Chrystusa – Jemu [niech będzie] chwała na wieki. Amen." 
1Corinthians1:1 Paweł, apostoł Chrystusa Jezusa powołany z woli Bożej, oraz Sostenes, brat," 
1Corinthians1:2 zgromadzeniu Boga, które jest w Koryncie, poświęconym w Chrystusie Jezusie, powołanym świętym, wraz ze wszystkimi, którzy wzywają imienia naszego Pana Jezusa Chrystusa – ich i naszego – na każdym miejscu:" 
1Corinthians1:3 Łaska wam i pokój od Boga, Ojca naszego, i Pana Jezusa Chrystusa." 
1Corinthians1:4 Dziękuję Bogu za was zawsze, za łaskę Bożą, daną wam w Chrystusie Jezusie," 
1Corinthians1:5 że we wszystkim zostaliście wzbogaceni w Nim – we wszelkim słowie i we wszelkim poznaniu," 
1Corinthians1:6 stosownie do tego, jak świadectwo Chrystusa zostało w was utwierdzone," 
1Corinthians1:7 tak że nie zbywa wam na żadnym darze łaski, [wam], którzy oczekujecie objawienia się naszego Pana Jezusa Chrystusa," 
1Corinthians1:8 który też utwierdzi was aż do końca, nienagannych w dniu Pana naszego Jezusa Chrystusa." 
1Corinthians1:9 Wierny jest Bóg, przez którego zostaliście powołani do wspólnoty Jego Syna Jezusa Chrystusa, naszego Pana." 
1Corinthians1:10 Wzywam was zaś, bracia, przez imię naszego Pana Jezusa Chrystusa, abyście wszyscy byli jednej myśli i aby nie było między wami rozłamów, lecz abyście byli w pełni zespoleni jedną myślą i jednym zdaniem." 
1Corinthians1:11 Doniesiono mi bowiem o was, bracia moi, przez tych od Chloe, że są między wami kłótnie." 
1Corinthians1:12 Mówię to zaś dlatego, że każdy z was mówi: Ja jestem Pawłowy, a ja Apollosowy, ja Kefasowy, a ja Chrystusowy." 
1Corinthians1:13 Czy Chrystus jest podzielony? Czy Paweł został za was ukrzyżowany albo czy w imię Pawła zostaliście ochrzczeni? 
1Corinthians1:14 Dziękuję Bogu, że nikogo z was nie ochrzciłem poza Kryspusem i Gajusem," 
1Corinthians1:15 aby ktoś nie powiedział, że w moje imię zostaliście ochrzczeni." 
1Corinthians1:16 Ochrzciłem też i dom Stefanasa; poza tym nie wiem, czy kogoś innego ochrzciłem." 
1Corinthians1:17 Chrystus bowiem nie posłał mnie chrzcić, ale głosić ewangelię, nie w mądrości słowa, aby krzyż Chrystusa nie został pozbawiony mocy." 
1Corinthians1:18 Gdyż Słowo o krzyżu jest głupstwem dla tych, którzy giną, dla nas jednak, którzy dostępujemy zbawienia, jest mocą Bożą." 
1Corinthians1:19 Napisano bowiem: Zniszczę mądrość mądrych i udaremnię rozumienie rozumnych. 
1Corinthians1:20 Gdzie jest mądry? Gdzie uczony? Gdzie badacz tego wieku? Czy Bóg nie uczynił głupstwem mądrości tego świata? 
1Corinthians1:21 Bo skoro świat przez swoją mądrość nie poznał Boga w Jego Bożej mądrości, spodobało się Bogu zbawić wierzących przez głupotę głoszenia." 
1Corinthians1:22 Podczas gdy Żydzi domagają się znaków, a Grecy szukają mądrości," 
1Corinthians1:23 my głosimy Chrystusa ukrzyżowanego, dla Żydów wprawdzie skandal, a dla pogan głupstwo," 
1Corinthians1:24 natomiast dla powołanych – i Żydów, i Greków – Chrystusa, który jest mocą Bożą i mądrością Bożą." 
1Corinthians1:25 Gdyż to, co głupie u Boga, jest mądrzejsze niż ludzie, i to, co słabe u Boga, jest mocniejsze niż ludzie." 
1Corinthians1:26 Bo przyjrzyjcie się waszemu powołaniu, bracia, że niewielu [wśród] was mądrych według ciała, niewielu wpływowych, niewielu szlachetnie urodzonych," 
1Corinthians1:27 ale to, co u świata głupiego, wybrał Bóg, aby zawstydzić mądrych, i to, co u świata słabego, wybrał Bóg, aby zawstydzić to, co mocne," 
1Corinthians1:28 i to, co u świata niskiego rodu, co wzgardzone, wybrał Bóg – to, co jest niczym, aby to, co jest czymś, unieważnić," 
1Corinthians1:29 tak aby żadne ciało nie chlubiło się przed Bogiem. 
1Corinthians1:30 Dzięki Niemu zaś wy jesteście w Chrystusie Jezusie, który stał się dla nas mądrością od Boga, sprawiedliwością i poświęceniem oraz odkupieniem," 
1Corinthians1:31 aby – jak napisano – kto się chlubi, chlubił się w Panu." 
1Corinthians2:1 Również ja, gdy przyszedłem do was, bracia, nie przyszedłem z wzniosłością Słowa lub mądrości, ogłaszając wam tajemnicę Bożą." 
1Corinthians2:2 Postanowiłem bowiem niczego nie znać pośród was, poza Jezusem Chrystusem – i to tym ukrzyżowanym." 
1Corinthians2:3 Stanąłem też przed wami w słabości i w strachu, i z wielkim drżeniem," 
1Corinthians2:4 a moje Słowo i moje poselstwo nie były w przekonywających słowach mądrości, lecz w przejawie Ducha i mocy," 
1Corinthians2:5 aby wasza wiara nie stała mądrością ludzką, ale mocą Boga." 
1Corinthians2:6 Mądrość zaś opowiadamy wśród doskonałych, jednak nie mądrość tego wieku ani władców tego wieku, niszczejących;" 
1Corinthians2:7 ale opowiadamy mądrość Bożą w ukrytej tajemnicy, którą Bóg przed wiekami przeznaczył dla naszej chwały," 
1Corinthians2:8 której żaden z władców tego wieku nie poznał, bo gdyby poznali, nie ukrzyżowaliby Pana chwały." 
1Corinthians2:9 Ale jak jest napisane: Czego oko nie zobaczyło ani ucho nie usłyszało, co na serce ludzkie nie wstąpiło, to Bóg przygotował tym, którzy Go kochają." 
1Corinthians2:10 Nam zaś objawił to Bóg przez Ducha; gdyż Duch bada wszystko – również głębokości Boga. 
1Corinthians2:11 Bo kto z ludzi zna to, co ludzkie, jeśli nie duch człowieka, który jest w nim? Tak też tego, co Boże, nikt nie poznał, tylko Duch Boży." 
1Corinthians2:12 My zaś otrzymaliśmy nie ducha świata, ale Ducha, który jest z Boga, abyśmy poznali to wszystko, czym nas Bóg łaskawie obdarzył." 
1Corinthians2:13 O tym też mówimy nie w słowach nauczanych przez mądrość ludzką, lecz w nauczanych przez Ducha – łącząc to, co duchowe, z tym, co duchowe." 
1Corinthians2:14 Człowiek zaś zmysłowy nie przyjmuje tych rzeczy, które należą do Ducha Bożego, są bowiem dla niego głupstwem i nie jest w stanie ich poznać, gdyż [muszą być] rozsądzane duchowo." 
1Corinthians2:15 Jednak [człowiek] duchowy rozsądza wszystko, sam zaś nie jest przez nikogo sądzony." 
1Corinthians2:16 Kto bowiem poznał myśl Pana, tak by Go pouczać? My natomiast mamy świadomość Chrystusa." 
1Corinthians3:1 Ja też, bracia, nie byłem w stanie mówić do was jak do duchowych, lecz jak do cielesnych, jako do niemowląt w Chrystusie." 
1Corinthians3:2 Karmiłem was mlekiem, nie stałym pokarmem, bo wciąż nie mogliście [go przyjąć], ale i teraz jeszcze nie możecie," 
1Corinthians3:3 gdyż wciąż jesteście cieleśni. Bo skoro między wami zazdrość i kłótnia, to czy nie jesteście cieleśni i czy nie postępujecie po ludzku?" 
1Corinthians3:4 Gdy bowiem jeden mówi: Ja jestem Pawłowy, a inny: A ja Apollosowy, to czy nie jesteście ludźmi?" 
1Corinthians3:5 Kim więc jest Apollos? Albo kim jest Paweł? Usługującymi, dzięki którym uwierzyliście, tak też jak każdemu dał Pan." 
1Corinthians3:6 Ja zasadziłem, Apollos podlał – ale wzrost dawał Bóg." 
1Corinthians3:7 Tak że ani ten, który sadzi, nie jest czymś, ani ten, który podlewa, tylko Bóg, który daje wzrost." 
1Corinthians3:8 Ten zaś, który sadzi, oraz ten, który podlewa, są jedno; każdy według swojego trudu otrzyma własną zapłatę." 
1Corinthians3:9 Bo [my] jesteśmy Bożymi współpracownikami; [a wy] Bożą rolą, Bożą budowlą jesteście." 
1Corinthians3:10 Według danej mi łaski Bożej, jako mądry mistrz budowlany założyłem fundament, a inny na nim buduje. Każdy zaś niech uważa, jak buduje." 
1Corinthians3:11 Fundamentu bowiem innego nikt nie jest w stanie założyć poza [już] założonym, którym jest Jezus Chrystus." 
1Corinthians3:12 A czy ktoś na tym fundamencie buduje ze złota, srebra, drogich kamieni, z drewna, siana czy słomy," 
1Corinthians3:13 dzieło każdego stanie się jawne; ukaże to bowiem ten Dzień, jako że w ogniu zostanie objawione, i jakie jest dzieło każdego – ogień to wypróbuje." 
1Corinthians3:14 Jeśli czyjeś dzieło, wzniesione na tym fundamencie, przetrwa, [ten] otrzyma nagrodę;" 
1Corinthians3:15 jeśli czyjeś dzieło spłonie, [ten] straci, sam zaś będzie zbawiony, tak jednak, jak przez ogień." 
1Corinthians3:16 Czy nie wiecie, że jesteście przybytkiem Boga i Duch Boży mieszka w was?" 
1Corinthians3:17 Jeśli ktoś niszczy przybytek Boga, tego zniszczy Bóg, gdyż przybytek Boga jest święty i wy nim jesteście." 
1Corinthians3:18 Niech nikt samego siebie nie oszukuje; jeśli ktoś z was uważa, że jest mądry w obecnym wieku, niech się stanie głupim, aby stać się mądrym." 
1Corinthians3:19 Gdyż mądrość tego świata jest głupstwem u Boga. Napisane jest bowiem: On chwyta mądrych w ich przebiegłość; 
1Corinthians3:20 i znowu: Pan zna rozważania mądrych, że są marne." 
1Corinthians3:21 A zatem niech nikt nie chlubi się ludźmi; wszystko bowiem jest wasze," 
1Corinthians3:22 czy to Paweł, czy Apollos, czy Kefas, czy świat, czy życie, czy śmierć, czy teraźniejszość, czy przyszłość – wszystko wasze," 
1Corinthians3:23 wy zaś Chrystusowi, a Chrystus – Boży." 
1Corinthians4:1 Za takich niech człowiek nas uważa – za podwładnych Chrystusa i zarządców tajemnic Boga. 
1Corinthians4:2 Od tych, na których spoczywa odpowiedzialność, wymaga się tu ponadto, aby ktoś taki okazał się wierny." 
1Corinthians4:3 Dla mnie zaś najmniejsza to rzecz, czy przez was będę rozliczany, czy przez jakiś ludzki dzień [sądny], owszem, i sam siebie nie rozliczam." 
1Corinthians4:4 Nic sobie bowiem nie wyrzucam, lecz nie jestem przez to usprawiedliwiony; tym zaś, który mnie rozlicza, jest Pan." 
1Corinthians4:5 Dlatego o niczym nie sądźcie przed czasem, dopóki nie przyjdzie Pan, który wyświetli to, co ukryte w ciemności, i ukaże motywy serc; a wtedy każdy otrzyma pochwałę od Boga." 
1Corinthians4:6 To zaś, bracia, odniosłem do siebie samego i do Apollosa przez wzgląd na was, abyście na nas nauczyli się nie wykraczać ponad to, co napisano, aby jeden ponad drugim nie wynosił się przeciw innemu." 
1Corinthians4:7 Bo kto ciebie wyróżnia? Co zaś masz, czego nie otrzymałeś? A jeśli otrzymałeś, dlaczego chlubisz się tak, jakbyś nie otrzymał?" 
1Corinthians4:8 Już jesteście zaspokojeni, już wzbogaciliście się, bez nas staliście się królami. I oby zaczęło się wasze królowanie, abyśmy i my zapanowali z wami." 
1Corinthians4:9 Myślę bowiem, że Bóg nas, apostołów, mianował jako ostatnich, jakby na śmierć skazanych, jako że staliśmy się widowiskiem dla świata i aniołów, i ludzi." 
1Corinthians4:10 My głupi dla Chrystusa, wy zaś rozumni w Chrystusie; my słabi, wy mocni; wy szanowani, a my pogardzani." 
1Corinthians4:11 Aż do obecnej godziny jesteśmy głodni i spragnieni, i nadzy, i bici pięściami, i na tułaczce," 
1Corinthians4:12 i trudzimy się, pracując własnymi rękami; szkalowani dobrze życzymy; prześladowani znosimy," 
1Corinthians4:13 zniesławiani zapraszamy; staliśmy się jak śmieci tego świata, nieczystości wszystkich aż dotąd." 
1Corinthians4:14 Piszę to nie po to, aby was zawstydzać, ale po to, aby was upomnieć jako moje ukochane dzieci." 
1Corinthians4:15 Bo choćbyście mieli tysiące wychowawców w Chrystusie, jednak ojców macie niewielu; to bowiem ja zrodziłem was przez ewangelię w Chrystusie Jezusie." 
1Corinthians4:16 Zapraszam was zatem, bądźcie moimi naśladowcami." 
1Corinthians4:17 Dlatego posłałem do was Tymoteusza, który jest moim ukochanym i wiernym dzieckiem w Panu i który przypomni wam moje drogi w Chrystusie, zgodnie z tym, jak nauczam wszędzie, w każdym zgromadzeniu." 
1Corinthians4:18 Ponieważ zaś nie przychodzę do was, niektórzy popadli w zarozumiałość;" 
1Corinthians4:19 ja jednak szybko przyjdę do was, jeśli Pan zechce, i zapoznam się nie ze słowem zarozumiałych, lecz z ich mocą;" 
1Corinthians4:20 gdyż Królestwo Boże [zasadza się] nie na słowie, lecz na mocy." 
1Corinthians4:21 Czego chcecie? Czy mam przyjść do was z rózgą, czy też z miłością i w duchu łagodności?" 
1Corinthians5:1 Słyszy się powszechnie o nierządzie między wami i to takim nierządzie, jakiego nie ma nawet między poganami, jako że ktoś ma żonę ojca." 
1Corinthians5:2 A wy staliście się zarozumiali zamiast się raczej zasmucić, aby usunąć spośród was tego, który dopuścił się tego czynu." 
1Corinthians5:3 Ja bowiem, nieobecny ciałem, lecz obecny duchem, już osądziłem – tak jakbym był obecny – tego, który to popełnił:" 
1Corinthians5:4 Gdy zgromadzicie się w imieniu naszego Pana, Jezusa Chrystusa, oraz mój duch z mocą Pana naszego, Jezusa," 
1Corinthians5:5 przekażcie takiego szatanowi na zgubę ciała, aby duch był uratowany w dniu Pana." 
1Corinthians5:6 Niezdrowa jest wasza chluba. Czy nie wiecie, że odrobina zakwasu zakwasza całe ciasto?" 
1Corinthians5:7 Usuńcie stary kwas, abyście byli nowym ciastem, jako że jesteście przaśni; bo też Chrystus – nasza Pascha – został złożony w ofierze." 
1Corinthians5:8 Tak więc świętujmy nie w starym zakwasie ani w zakwasie złości i występku, lecz w przaśnikach czystości i prawdy." 
1Corinthians5:9 Napisałem wam w liście, abyście nie przestawali z ludźmi nierządnymi," 
1Corinthians5:10 lecz wcale nie [miałem na myśli] nierządnych tego świata lub chciwców, zdzierców czy też bałwochwalców, bo wówczas musielibyście wyjść z tego świata." 
1Corinthians5:11 Teraz zaś piszę wam, abyście nie przestawali, [ale] jeśli ktoś mieni się bratem, a jest człowiekiem nierządnym, chciwcem, bałwochwalcą, oszczercą, pijakiem lub zdziercą, żebyście z takim nawet wspólnie nie jadali." 
1Corinthians5:12 Co mi bowiem do sądzenia tych z zewnątrz? Czy nie tych wewnątrz [trzeba] wam sądzić? 
1Corinthians5:13 Tych z zewnątrz osądzi Bóg. Usuńcie złego spośród was samych. 
1Corinthians6:1 [Jak] śmie ktoś z was, mając sprawę z drugim, sądzić się przed niesprawiedliwymi zamiast przed świętymi?" 
1Corinthians6:2 Czy nie wiecie, że święci sądzić będą świat? A jeśli świat ma być przez was sądzony, czy nie jesteście zdolni do rozstrzygania w [sprawach] pomniejszych?" 
1Corinthians6:3 Czy nie wiecie, że aniołów sądzić będziemy? A co dopiero sprawy życiowe?" 
1Corinthians6:4 Jeśli więc macie [do rozstrzygnięcia] sprawy życiowe, to [dlaczego jako sędziów] sadzacie ludzi bez znaczenia w zgromadzeniu?" 
1Corinthians6:5 Dla zawstydzenia was [to] mówię. Nie ma więc wśród was ani jednego mądrego, który byłby w stanie rozstrzygnąć między jednym bratem a drugim?" 
1Corinthians6:6 Bo brat z bratem sądzi się – i to przed niewierzącymi! 
1Corinthians6:7 W ogóle już to jest waszą porażką, że macie między sobą procesy. Dlaczego raczej nie cierpicie krzywdy? Dlaczego raczej nie ponosicie szkody?" 
1Corinthians6:8 Zamiast tego wy krzywdzicie i szkodzicie – i to braciom. 
1Corinthians6:9 Albo czy nie wiecie, że niesprawiedliwi Królestwa Bożego nie odziedziczą? Nie łudźcie się! Ani lubieżnicy, ani bałwochwalcy, ani cudzołożnicy, ani mężczyźni oddający swe ciało mężczyznom, ani mężczyźni, którzy [z nimi] współżyją," 
1Corinthians6:10 ani złodzieje, ani chciwcy, ani pijacy, ani oszczercy, ani zdziercy Królestwa Bożego nie odziedziczą." 
1Corinthians6:11 A takimi niektórzy [z was] byli; ale obmyliście się, ale doznaliście uświęcenia, ale zostaliście usprawiedliwieni w imieniu Pana Jezusa Chrystusa i w Duchu naszego Boga." 
1Corinthians6:12 Wszystko mi wolno, ale nie wszystko pożyteczne. Wszystko mi wolno, ale ja niczemu nie dam sobą zawładnąć." 
1Corinthians6:13 Pokarm dla brzucha, a brzuch dla pokarmów; ale Bóg położy kres jednemu i drugim. Ciało zaś jest nie dla nierządu, lecz dla Pana, a Pan dla ciała." 
1Corinthians6:14 Bóg zaś i Pana wskrzesił, i nas przez swoją moc wskrzesi." 
1Corinthians6:15 Czy nie wiecie, że wasze ciała są członkami Chrystusa? Czy więc mam wziąć członki Chrystusa i uczynić je członkami nierządnicy? W żadnym razie!" 
1Corinthians6:16 Albo czy nie wiecie, że kto łączy się z nierządnicą, jest z nią jednym ciałem? Będą bowiem – mówi – ci dwoje jednym ciałem." 
1Corinthians6:17 Kto zaś łączy się z Panem, jest [z Nim] jednym duchem." 
1Corinthians6:18 Uciekajcie przed nierządem. Wszelkie wykroczenie, którego dopuszczałby się człowiek, jest poza ciałem; kto jednak dopuszcza się nierządu, grzeszy względem własnego ciała." 
1Corinthians6:19 Albo czy nie wiecie, że wasze ciało jest przybytkiem Ducha Świętego, który jest w was i którego macie od Boga, i że nie należycie już do siebie samych?" 
1Corinthians6:20 Drogo bowiem zostaliście kupieni. Chwalcie zatem Boga w waszym ciele. 
1Corinthians7:1 Co do spraw, o których pisaliście: Dobrze człowiekowi nie dotykać kobiety;" 
1Corinthians7:2 jednak z powodu nierządu niech każdy ma swoją żonę i niech każda ma własnego męża. 
1Corinthians7:3 Niech mąż oddaje powinność żonie i podobnie żona mężowi. 
1Corinthians7:4 Nie żona rozporządza własnym ciałem, lecz mąż; podobnie nie mąż rozporządza własnym ciałem, lecz żona." 
1Corinthians7:5 Nie odmawiajcie sobie nawzajem, chyba że może za obopólną zgodą na [krótki] czas, aby oddać się modlitwie, a potem znów być ze sobą, aby nie kusił was szatan z powodu waszej niepowściągliwości." 
1Corinthians7:6 To zaś, co mówię, jest przyzwoleniem, nie nakazem." 
1Corinthians7:7 Chciałbym zaś, aby wszyscy ludzie byli jak ja, każdy jednak ma od Boga własny dar łaski – jeden tak, a drugi tak." 
1Corinthians7:8 Nieżonatym natomiast, niezamężnym i wdowom mówię: Dobrze im [będzie], jeśli pozostaną jak ja." 
1Corinthians7:9 Jeśli zaś nie panują nad sobą, niech się pobierają, lepiej jest bowiem pobrać się, niż płonąć [niezaspokojonym pragnieniem pożycia małżeńskiego]." 
1Corinthians7:10 Tym zaś, którzy są w małżeństwie, polecam, nie ja, lecz Pan, żonie od męża nie odchodzić –" 
1Corinthians7:11 a jeśliby odeszła, niech pozostaje niezamężna albo niech się z mężem pojedna – i mężowi żony nie oddalać." 
1Corinthians7:12 Pozostałym zaś mówię ja, nie Pan: Jeśli jakiś brat ma niewierzącą żonę, a ta pragnie z nim mieszkać, niech jej nie oddala;" 
1Corinthians7:13 i żona, jeśli ma niewierzącego męża, a ten pragnie z nią mieszkać, niech męża nie oddala." 
1Corinthians7:14 Gdyż niewierzący mąż został uświęcony przez żonę i niewierząca żona została uświęcona przez brata, [który jest jej mężem]; w przeciwnym razie wasze dzieci byłyby nieczyste, a tak są święte." 
1Corinthians7:15 Jeśli jednak niewierzący chce odejść, niech odchodzi; brat lub siostra nie są w takich [przypadkach] zniewoleni; Bóg przecież powołał was do [życia] w pokoju." 
1Corinthians7:16 Bo skąd wiesz, żono, że zbawisz męża? Albo skąd wiesz, mężu, że zbawisz żonę?" 
1Corinthians7:17 Tylko niech każdy tak postępuje, jak mu przydzielił Pan, [według tego], jak każdego powołał Bóg. I tak zarządzam we wszystkich zgromadzeniach." 
1Corinthians7:18 Był ktoś powołany [jako] obrzezany? Niech nie ukrywa obrzezania. W nieobrzezaniu został ktoś powołany? Niech się nie obrzezuje. 
1Corinthians7:19 Obrzezanie jest niczym i nieobrzezanie jest niczym, tylko przestrzeganie przykazań Boga." 
1Corinthians7:20 Każdy w powołaniu, w którym został powołany – w tym niech pozostanie." 
1Corinthians7:21 Zostałeś powołany, będąc niewolnikiem? Nie martw się; ale jeśli i możesz stać się wolny, raczej korzystaj." 
1Corinthians7:22 Kto bowiem jako niewolnik został powołany w Panu, ten jest wyzwoleńcem Pana; podobnie kto jako wolny został powołany, jest niewolnikiem Chrystusa." 
1Corinthians7:23 Drogo zostaliście kupieni; nie stawajcie się niewolnikami ludzi. 
1Corinthians7:24 Każdy w tym, w czym został powołany, bracia, w tym niech pozostaje u Boga." 
1Corinthians7:25 Co do dziewic zaś nakazu Pańskiego nie mam, daję jednak radę jako ten, który dzięki okazanemu przez Pana miłosierdziu jest godny zaufania." 
1Corinthians7:26 To zatem uważam za dobre przy obecnej udręce, że tak jest człowiekowi dobrze:" 
1Corinthians7:27 Zostałeś związany z żoną? Nie szukaj rozłączenia. Zostałeś rozłączony z żoną? Nie szukaj żony. 
1Corinthians7:28 A jeśli się i ożeniłeś, nie zgrzeszyłeś, i jeśli dziewica wyszła za mąż, nie zgrzeszyła; tacy jednak będą mieli ucisk w ciele, a ja chciałbym wam tego oszczędzić." 
1Corinthians7:29 To zaś mówię, bracia: Czas został skrócony; przez to, co pozostało, niech również ci, którzy mają żony, będą, jakby nie mieli;" 
1Corinthians7:30 a ci, którzy płaczą, jakby nie płakali; a ci, którzy się cieszą, jakby się nie cieszyli; a ci, którzy kupują, jakby nie posiadali;" 
1Corinthians7:31 a ci, którzy używają świata, jakby go nie wykorzystywali; przemija bowiem postać tego świata." 
1Corinthians7:32 Chcę, abyście byli wolni od trosk; kto jest bez żony, troszczy się o sprawy Pana, [o to], jak przypodobać się Panu;" 
1Corinthians7:33 a kto się ożenił, troszczy się o sprawy świata, [o to], jak przypodobać się żonie –" 
1Corinthians7:34 i jest rozdarty. Również kobieta niezamężna i dziewica troszczy się o sprawy Pana, aby być świętą i ciałem, i duchem; mężatka zaś troszczy się o sprawy świata, jak przypodobać się mężowi." 
1Corinthians7:35 To zaś dla waszej własnej korzyści mówię, nie aby pętlę na was zarzucać, lecz abyście w piękny sposób, z poświęceniem, bez rozterek [trwali] w Panu." 
1Corinthians7:36 A jeśli ktoś uważa, że postąpiłby niestosownie względem swojej dziewicy, gdyby miała przekroczyć swe lata, oraz że tak powinno się stać, to niech czyni, co chce – nie grzeszy, niech się pobierają." 
1Corinthians7:37 Kto zaś postanowił w swoim sercu, mocno, bez przymusu, a panuje nad swoją wolą i rozstrzygnął to w swoim sercu, że zachowa swoją dziewicę, dobrze uczyni." 
1Corinthians7:38 Tak więc ten, kto poślubia swoją dziewicę, dobrze czyni, a ten, kto nie poślubia, lepiej czyni." 
1Corinthians7:39 Żona jest związana tak długo, jak długo żyje jej mąż; a jeśli jej mąż zaśnie, jest wolna, by wyjść za kogo chce, byle w Panu." 
1Corinthians7:40 Ale według mojej rady jest szczęśliwsza, jeśli tak pozostanie; a sądzę, że i ja mam Ducha Bożego." 
1Corinthians8:1 Co do ofiar składanych bóstwom, wiemy, że wszyscy mamy właściwe poznanie. Poznanie nadyma, miłość zaś buduje." 
1Corinthians8:2 Jeśli ktoś mniema, że coś poznał, jeszcze nie poznał, jak należało poznać;" 
1Corinthians8:3 jeśli zaś ktoś kocha Boga, ten też został przez Niego poznany." 
1Corinthians8:4 Jeśli więc chodzi o pokarmy ofiarowane bóstwom, wiemy, że nie ma na świecie ani jednego bóstwa i nie ma żadnego innego boga oprócz Jednego." 
1Corinthians8:5 I chociaż są tak zwani bogowie, czy to w niebie, czy na ziemi – jak też jest wielu bogów i wielu panów –" 
1Corinthians8:6 to jednak: Dla nas jest tylko jeden Bóg Ojciec, z którego wszystko – i my dla Niego, oraz jeden Pan, Jezus Chrystus, przez którego wszystko – i my przez Niego." 
1Corinthians8:7 Ale nie wszyscy mają poznanie; niektórzy zaś, zwyczajem bóstwa, aż dotąd jakby złożoną ofiarę jedli i ich sumienie, słabe, doznaje splamienia." 
1Corinthians8:8 Pokarm zaś nie postawi nas przy Bogu: nic nie tracimy, jeśli nie jemy, i nic nie zyskujemy, jeśli jemy." 
1Corinthians8:9 Uważajcie natomiast, by w jakiś sposób to wasze prawo nie stało się dla słabych powodem potknięcia." 
1Corinthians8:10 Bo jeśli ktoś zobaczy ciebie, mającego poznanie, spoczywającego [przy posiłku] w świątyni, to czy jego sumienie, słabe, nie zostanie pobudzone do spożycia ofiary?" 
1Corinthians8:11 W twoim postępowaniu bowiem gubi się słaby, brat, za którego umarł Chrystus." 
1Corinthians8:12 I tak, gdy grzeszycie względem braci i uderzacie w ich słabe sumienie, grzeszycie przeciw Chrystusowi." 
1Corinthians8:13 Z tego powodu, jeśli pokarm przyczynia się do upadku mojego brata, nie spożyję mięsa na wieki, aby nie przyczynić się do upadku mojego brata." 
1Corinthians9:1 Czy nie jestem wolny? Czy nie jestem apostołem? Czy nie widziałem Jezusa, naszego Pana? Czy wy nie jesteście moim dziełem w Panu?" 
1Corinthians9:2 Jeśli nawet dla innych nie jestem apostołem, to dla was jestem; pieczęcią mojego apostolstwa wy jesteście w Panu." 
1Corinthians9:3 Moja obrona przeciw tym, którzy mnie oskarżają, jest taka:" 
1Corinthians9:4 Czy nie mamy prawa jeść i pić? 
1Corinthians9:5 Czy nie mamy prawa brać z sobą siostry – kobiety, jak i pozostali apostołowie i bracia Pana oraz Kefas?" 
1Corinthians9:6 Czy tylko ja i Barnaba nie mamy prawa nie pracować? 
1Corinthians9:7 Kto kiedy pełni służbę żołnierską na własny koszt? Kto zasadza winnicę i nie je jej owocu? Albo kto pasie stado i nie spożywa mleka ze stada? 
1Corinthians9:8 Czy mówię to tylko po ludzku? Czy i Prawo tego nie mówi? 
1Corinthians9:9 Bo to w Prawie Mojżesza jest napisane: Młócącemu bydlęciu nie zawiążesz pyska. Czy Bóg troszczy się tylko o bydlęta? 
1Corinthians9:10 Czy nie mówi tego przede wszystkim ze względu na nas? Ze względu na nas bowiem jest napisane, że oracz winien orać w nadziei, a młocarz [młócić] w nadziei udziału [w plonach]." 
1Corinthians9:11 Jeśli my wam posialiśmy [dobra] duchowe, to cóż wielkiego, jeśli my wasze cielesne zbierzemy?" 
1Corinthians9:12 Jeśli inni w waszym prawie uczestniczą, dlaczego nie tym bardziej my? Nie skorzystaliśmy jednak z tego prawa, ale wszystko znosimy, aby żadnej przeszkody nie czynić ewangelii Chrystusa." 
1Corinthians9:13 Czy nie wiecie, że ci, którzy przy poświęconych pracują, to, co ze świątyni, jedzą, [a] ci, którzy przy ołtarzu służą, w ołtarzu mają udział?" 
1Corinthians9:14 Tak też i Pan zarządził, aby ci, którzy ewangelię głoszą, z ewangelii żyli." 
1Corinthians9:15 Ja jednak nie skorzystałem z żadnej z tych rzeczy. Nie piszę zaś tego, aby tak stało się ze mną; bo wolałbym raczej umrzeć, niż… – mojej chluby nikt mnie nie pozbawi." 
1Corinthians9:16 Jeśli bowiem głoszę ewangelię, nie jest to moją chlubą – spoczywa na mnie powinność; biada mi bowiem, jeślibym ewangelii nie głosił." 
1Corinthians9:17 Bo jeśli czynię to ochotniczo, mam zapłatę; jeśli zaś nieochotniczo, to sprawuję powierzony mi zarząd." 
1Corinthians9:18 W czym więc ta moja zapłata? [W tym], że głosząc za darmo, czynię wkład w tę ewangelię przez niekorzystanie z mojego prawa [do udziału] w ewangelii." 
1Corinthians9:19 Bo jako wolny od wszystkich, uczyniłem się niewolnikiem wszystkich, abym tym liczniejsze grono pozyskał." 
1Corinthians9:20 I stałem się dla Żydów jak Żyd, aby Żydów pozyskać; dla tych, którzy są pod Prawem, jak ten, który jest pod Prawem – choć sam nie jestem pod Prawem – aby tych, którzy są pod Prawem, pozyskać." 
1Corinthians9:21 Dla tych, którzy są bez Prawa, jak ten, który jest bez Prawa – choć nie jestem bez Prawa Bożego, lecz pod Prawem Chrystusa – aby tych, którzy są bez Prawa, pozyskać." 
1Corinthians9:22 Dla słabych stałem się słaby, aby słabych pozyskać; dla wszystkich stałem się wszystkim, żeby przynajmniej niektórych zbawić." 
1Corinthians9:23 A wszystko to czynię dla ewangelii, aby stać się jej współuczestnikiem." 
1Corinthians9:24 Czy nie wiecie, że biegacze na stadionie wprawdzie wszyscy biegną, ale tylko jeden zdobywa nagrodę? Tak biegnijcie, abyście [ją] zdobyli." 
1Corinthians9:25 A każdy zawodnik wszystko w sobie opanowuje, tamci wprawdzie, aby zdobyć zniszczalny wieniec, my zaś niezniszczalny." 
1Corinthians9:26 Ja – zgodnie z tym – tak biegnę, nie jakby bez celu, tak boksuję, nie jakbym okładał powietrze;" 
1Corinthians9:27 ale podbijam moje ciało i biorę je w niewolę, abym w jakiś sposób ogłosiwszy innym, sam nie okazał się niewypróbowany." 
1Corinthians10:1 Nie chcę bowiem, abyście byli nieświadomi, bracia, że nasi ojcowie wszyscy byli pod obłokiem i wszyscy przeszli przez morze." 
1Corinthians10:2 Wszyscy też w Mojżesza byli ochrzczeni w obłoku i w morzu," 
1Corinthians10:3 wszyscy ten sam pokarm duchowy jedli 
1Corinthians10:4 i wszyscy ten sam napój duchowy pili; pili bowiem z towarzyszącej im duchowej skały, a tą skałą był Chrystus." 
1Corinthians10:5 Ale większość z nich nie spodobała się Bogu, ciała ich bowiem zostały rozrzucone po pustkowiu." 
1Corinthians10:6 Rzeczy te stały się dla nas wzorcami, abyśmy my nie byli pożądającymi złych rzeczy, jak tamci pożądali." 
1Corinthians10:7 Nie stawajcie się też bałwochwalcami, jak niektórzy z nich; jak napisano: Usiadł lud, aby jeść i pić, i powstali, aby się bawić." 
1Corinthians10:8 Ani nie oddawajmy się nierządowi, jak niektórzy z nich się oddawali i jednego dnia padło dwadzieścia trzy tysiące." 
1Corinthians10:9 Nie wystawiajmy też na próbę Chrystusa, jak niektórzy z nich wystawiali i poginęli od wężów," 
1Corinthians10:10 ani nie szemrajcie, tak jak niektórzy z nich szemrali i zostali pobici przez niszczyciela." 
1Corinthians10:11 Rzeczy te spadły na tamtych wzorcowo i zostały spisane, by być przestrogą dla nas, których dosięgnął koniec wieków." 
1Corinthians10:12 Dlatego kto myśli, że już stanął, niech uważa, by nie upadł." 
1Corinthians10:13 Próba was nie dopadła, za wyjątkiem ludzkiej; Bóg jednak jest wierny; On nie dopuści, aby was próbowano ponad to, na co was stać, ale wraz z próbą da wyjście, abyście mogli przetrwać." 
1Corinthians10:14 Dlatego, ukochani moi, uciekajcie od bałwochwalstwa." 
1Corinthians10:15 Przemawiam jak do rozsądnych; sami rozsądźcie, co mówię." 
1Corinthians10:16 Kielich błogosławieństwa, który błogosławimy, czy nie jest wspólnotą krwi Chrystusa? Chleb, który łamiemy, czy nie jest wspólnotą ciała Chrystusa?" 
1Corinthians10:17 Ponieważ jest jeden chleb, my, liczni, jesteśmy jednym ciałem, wszyscy bowiem bierzemy cząstkę z jednego chleba." 
1Corinthians10:18 Przyjrzyjcie się Izraelowi według ciała; czy ci, którzy spożywają ofiary, nie są uczestnikami ołtarza?" 
1Corinthians10:19 Co zatem mówię? Czy to, że ofiara składana bóstwom jest czymś? Albo że bóstwo jest czymś?" 
1Corinthians10:20 Raczej że to, co ofiarują, ofiarują demonom, a nie Bogu; nie chcę natomiast, abyście stawali się wspólnikami demonów." 
1Corinthians10:21 Nie możecie pić kielicha Pańskiego i kielicha demonów; nie możecie brać cząstki ze stołu Pańskiego i stołu demonów. 
1Corinthians10:22 Czy pobudzamy [tu] Pana do zazdrości? Czy jesteśmy mocniejsi niż On? 
1Corinthians10:23 Wszystko wolno, ale nie wszystko niesie korzyść; wszystko wolno, ale nie wszystko buduje." 
1Corinthians10:24 Niech nikt nie szuka swego, lecz tego, co bliźniego." 
1Corinthians10:25 Wszystko, co jest sprzedawane na targu mięsnym, jedzcie, o nic z powodu sumienia nie pytając;" 
1Corinthians10:26 gdyż Pańska jest ziemia oraz [cała] jej pełnia. 
1Corinthians10:27 Jeśli zaprasza was ktoś z niewierzących, a chcecie pójść, jedzcie wszystko, co przed wami postawią, o nic z powodu sumienia nie pytając." 
1Corinthians10:28 Jeśli jednak ktoś powiedziałby wam: To jest ofiara złożona bóstwom, nie jedzcie ze względu na tego, który to wyjawił, a także na sumienie;" 
1Corinthians10:29 o sumieniu zaś mówię nie twoim, lecz bliźniego; bo dlaczego moja wolność ma być sądzona przez czyjeś sumienie?" 
1Corinthians10:30 Jeśli ja uczestniczę z wdzięcznością, dlaczego mam być obrażany za to, za co ja dziękuję?" 
1Corinthians10:31 Cokolwiek zatem jecie czy pijecie, cokolwiek czynicie, wszystko czyńcie na chwałę Boga." 
1Corinthians10:32 Bądźcie ludźmi, którzy nie dają powodu do potknięć ani Żydom, ani Grekom, ani zgromadzeniu Boga," 
1Corinthians10:33 jak i ja wszystkich we wszystkim zadawalam, nie szukając własnej korzyści, lecz wielu, aby byli zbawieni." 
1Corinthians11:1 Bądźcie naśladowcami moimi, jak i ja – Chrystusa." 
1Corinthians11:2 Chwalę was zaś, że we wszystkim o mnie pamiętacie i – jak wam przekazałem – przekazu tego mocno się trzymacie." 
1Corinthians11:3 Chcę zaś, abyście wiedzieli, że głową każdego mężczyzny jest Chrystus, a głową żony mąż, a głową Chrystusa Bóg." 
1Corinthians11:4 Każdy mężczyzna, który modli się lub prorokuje z nakrytą głową, hańbi swoją głowę." 
1Corinthians11:5 I każda kobieta, która modli się lub prorokuje z nie nakrytą głową, hańbi swoją głowę, bo jednym i tym samym jest z ogoloną." 
1Corinthians11:6 Bo jeśli kobieta nie nakrywa się, to niech się ostrzyże; a skoro brzydko kobiecie strzyc się lub golić, to niech się przykrywa." 
1Corinthians11:7 O ile mężczyzna nie powinien przykrywać sobie głowy, będąc obrazem i chwałą Boga, to żona jest chwałą męża." 
1Corinthians11:8 Gdyż nie mężczyzna jest z kobiety, lecz kobieta z mężczyzny." 
1Corinthians11:9 Również nie mężczyzna został stworzony ze względu na kobietę, ale kobieta ze względu na mężczyznę." 
1Corinthians11:10 Dlatego żona powinna mieć na głowie [znak] władzy – ze względu na aniołów. 
1Corinthians11:11 Zresztą w Panu nie ma kobiety bez mężczyzny ani mężczyzny bez kobiety. 
1Corinthians11:12 Bo jak kobieta jest z mężczyzny, tak też mężczyzna przez kobietę – a wszystko z Boga." 
1Corinthians11:13 Sami w sobie osądźcie: Czy kobiecie pasuje modlić się do Boga bez nakrycia? 
1Corinthians11:14 Czyż sama natura nie poucza was, że mężczyźnie, jeśli zapuszcza włosy, przynosi to wstyd," 
1Corinthians11:15 a kobiecie, jeśli zapuszcza włosy, przynosi to chwałę? Gdyż włosy zostały jej dane za okrycie." 
1Corinthians11:16 A jeśli ktoś myśli być uparty, my takiego ustalenia nie mamy ani zgromadzenia Boże." 
1Corinthians11:17 To natomiast zarządzając, nie pochwalam, że schodzicie się nie ku lepszemu, ale ku gorszemu." 
1Corinthians11:18 Przede wszystkim więc słyszę, że gdy schodzicie się jako zgromadzenie, powstają między wami podziały – i po części temu wierzę." 
1Corinthians11:19 Bo i muszą być wśród was różne stronnictwa, aby ci, którzy są wypróbowani, stali się wśród was widoczni." 
1Corinthians11:20 Gdy więc schodzicie się razem, nie ma wśród was spożywania Wieczerzy Pańskiej;" 
1Corinthians11:21 każdy bowiem kładzie przed sobą własną wieczerzę do spożycia – i jeden jest głodny, a drugi pijany." 
1Corinthians11:22 Czy nie macie domów, aby jeść i pić? Albo czy zgromadzeniem Bożym gardzicie i zawstydzacie tych, którzy nic nie mają? Co mam wam powiedzieć? Czy mam was pochwalić? Za to nie pochwalam." 
1Corinthians11:23 Ja bowiem przejąłem od Pana to, co też wam przekazałem, że Pan Jezus tej nocy, której został wydany, wziął chleb," 
1Corinthians11:24 podziękował, złamał i powiedział: To jest moje ciało za was [wydane]; to czyńcie na moją pamiątkę." 
1Corinthians11:25 Podobnie po wieczerzy [wziął] kielich i powiedział: Ten kielich to nowe przymierze w mojej krwi; to czyńcie, ilekroć pijecie – na moją pamiątkę." 
1Corinthians11:26 Gdyż ilekroć spożywacie ten chleb i pijecie z tego kielicha, ogłaszacie śmierć Pana, dopóki [On] nie przyjdzie." 
1Corinthians11:27 Dlatego kto by jadł chleb i pił z kielicha Pańskiego niegodnie, winien będzie ciała i krwi Pana." 
1Corinthians11:28 Niech więc człowiek poddaje samego siebie próbie i w ten sposób niech je z tego chleba i pije z tego kielicha. 
1Corinthians11:29 Kto bowiem je i pije niegodnie, bez uwzględnienia ciała Pańskiego, je i pije wyrok na samego siebie." 
1Corinthians11:30 Dlatego jest między wami wielu słabych i chorych, a niemało zasnęło." 
1Corinthians11:31 Bo jeśli osądzalibyśmy samych siebie, nie bylibyśmy sądzeni." 
1Corinthians11:32 Sądzeni zaś przez Pana, jesteśmy karceni, abyśmy wraz ze światem nie zostali potępieni." 
1Corinthians11:33 Dlatego, moi bracia, gdy się schodzicie, aby jeść, czekajcie jedni na drugich." 
1Corinthians11:34 Jeśli ktoś głodny, niech je w domu, abyście nie schodzili się na sąd. Co do pozostałych spraw, zarządzę, gdy przyjdę." 
1Corinthians12:1 A co do [darów] duchowych, bracia, nie chcę, abyście byli nieświadomi [rzeczy]." 
1Corinthians12:2 Wiecie, że gdy byliście poganami, zwodzono was, ilekroć prowadzano was przed nieme bóstwa." 
1Corinthians12:3 Dlatego oświadczam wam, że nikt, kto przemawia w Duchu Bożym, nie mówi: Niech Jezus będzie przeklęty! I nikt nie jest w stanie powiedzieć: Jezus jest Panem, jak tylko w Duchu Świętym." 
1Corinthians12:4 Różne zaś są dary łaski, ale Duch – ten sam;" 
1Corinthians12:5 i różne są posługi, ale Pan – ten sam;" 
1Corinthians12:6 różne też są dzieła, lecz ten sam Bóg, który sprawia wszystko we wszystkich." 
1Corinthians12:7 Każdemu zaś, dla wspólnej korzyści, udzielany jest przejaw Ducha." 
1Corinthians12:8 Jednemu bowiem za pośrednictwem Ducha dawane jest słowo mądrości, drugiemu według tego samego Ducha, słowo poznania," 
1Corinthians12:9 innemu wiara w tym samym Duchu, kolejnemu dary uzdrowień w tym jednym Duchu," 
1Corinthians12:10 kolejnemu zaś dzieła mocy, kolejnemu zaś proroctwo, kolejnemu zaś rozróżnienie duchów, innemu rodzaje języków, kolejnemu wykład języków –" 
1Corinthians12:11 wszystko to zaś sprawia jeden i ten sam Duch, rozdzielając każdemu z osobna, jak chce." 
1Corinthians12:12 Dokładnie bowiem tak jak ciało jest jedno, a członków ma wiele, wszystkie zaś członki ciała, których jest wiele, są jednym ciałem – tak i Chrystus;" 
1Corinthians12:13 bo też w jednym Duchu my wszyscy zostaliśmy zanurzeni w jedno ciało – czy to Żydzi, czy Grecy, czy niewolnicy, czy wolni – i wszyscy zostaliśmy napojeni jednym Duchem." 
1Corinthians12:14 Bo też ciało nie jest jednym członkiem, lecz wieloma." 
1Corinthians12:15 Jeśliby stopa powiedziała: Ponieważ nie jestem ręką, nie jestem z tego ciała; czy przez to nie jest z tego ciała?" 
1Corinthians12:16 I jeśli powiedziałoby ucho: Ponieważ nie jestem okiem, nie jestem z tego ciała, czy przez to nie jest z tego ciała?" 
1Corinthians12:17 Jeśliby całe ciało było okiem, to gdzie byłby słuch? Jeśli całe słuchem, gdzie byłby węch?" 
1Corinthians12:18 Tymczasem Bóg umieścił członki, każdy jeden z nich, w ciele, tak jak chciał." 
1Corinthians12:19 Jeśliby zaś wszystkie były jednym członkiem, to gdzie byłoby ciało?" 
1Corinthians12:20 Członków jest zatem wiele, ale ciało – jedno." 
1Corinthians12:21 Nie może więc oko powiedzieć ręce: Nie potrzebuję ciebie; ani też głowa stopom: Nie potrzebuję was. 
1Corinthians12:22 Wręcz przeciwnie, członki ciała uważane za słabsze, są potrzebniejsze," 
1Corinthians12:23 te, które w ciele uważamy za mniej godne uwagi, otaczamy większym szacunkiem, a nasze wstydliwe wymagają więcej dbałości o przyzwoitość," 
1Corinthians12:24 podczas gdy nasze przyzwoite takiej potrzeby nie mają. Bóg bowiem tak złożył ciało, że pomniejszemu dał większe znaczenie," 
1Corinthians12:25 aby nie było w ciele rozdwojenia, ale aby członki tak samo troszczyły się o siebie." 
1Corinthians12:26 I jeśli cierpi jeden członek, cierpią z nim wszystkie członki; jeśli dostępuje chwały jeden członek, cieszą się z nim wszystkie członki." 
1Corinthians12:27 Wy zaś jesteście ciałem Chrystusa, a z osobna członkami." 
1Corinthians12:28 Bóg też te umieścił w zgromadzeniu: najpierw apostołów, po drugie proroków, po trzecie nauczycieli, następnie [przejawy] mocy, dalej dary uzdrowień, niesienia [różnej] pomocy, umiejętności przewodzenia, różne rodzaje języków." 
1Corinthians12:29 Czy wszyscy są apostołami? Czy wszyscy prorokami? Czy wszyscy nauczycielami? Czy przez wszystkich przejawia się moc? 
1Corinthians12:30 Czy wszyscy mają dary uzdrowień? Czy wszyscy mówią językami? Czy wszyscy [je] przekładają? 
1Corinthians12:31 Pragnijcie zaś większych darów łaski. A ja wam przy tym wskażę drogę dużo lepszą. 
1Corinthians13:1 Choćbym mówił językami ludzi i aniołów, a miłości bym nie miał, pozostałbym miedzią, co dźwięczy, lub głośnym cymbałem." 
1Corinthians13:2 Choćbym też miał [dar] prorokowania, pojął wszystkie tajemnice, [posiadł] wszelkie poznanie i choćbym miał całą wiarę, tak że przenosiłbym góry, ale nie miał miłości – byłbym niczym." 
1Corinthians13:3 I choćbym część po części rozdał całą mą własność, i choćbym swoje ciało wydał, by się chlubić, lecz miłości bym nie miał, nic bym nie osiągnął." 
1Corinthians13:4 Miłość czeka cierpliwie, miłość postępuje uprzejmie, nie zazdrości, miłość się nie wynosi, nie jest nadęta," 
1Corinthians13:5 nie zachowuje się niestosownie, nie szuka swego, nie jest porywcza, nie zlicza sobie złego," 
1Corinthians13:6 nie cieszy się z niesprawiedliwości, lecz dzieli radość z prawdy;" 
1Corinthians13:7 wszystko zakrywa, wszystkiemu wierzy, ze wszystkim wiąże nadzieję, wszystko przetrzyma." 
1Corinthians13:8 Miłość nigdy nie ustaje. A proroctwa? Zostaną spełnione. A języki? Ustaną. A poznanie? Straci ważność. 
1Corinthians13:9 Bo cząstkowo poznajemy i cząstkowo prorokujemy; 
1Corinthians13:10 a gdy przyjdzie doskonałe, to, co cząstkowe, przestanie mieć znaczenie." 
1Corinthians13:11 Kiedy byłem dzieckiem, mówiłem jak dziecko, myślałem jak dziecko, rozumowałem jak dziecko; gdy stałem się mężczyzną, zaniechałem dziecięcych spraw." 
1Corinthians13:12 [Mówię tak], gdyż teraz widzimy przez odbicie w zagadce, potem jednak – twarzą w twarz. Teraz poznaję cząstkowo, potem poznam tak, jak zostałem poznany." 
1Corinthians13:13 Teraz zatem zostają: wiara, nadzieja, miłość – te trzy; a z nich największa jest miłość." 
1Corinthians14:1 Zabiegajcie o miłość, [gorąco] pragnijcie duchowych [darów], a najbardziej tego, aby prorokować." 
1Corinthians14:2 Bo kto mówi językiem, mówi nie do ludzi, lecz do Boga; nikt bowiem nie rozumie, gdyż w Duchu wypowiada tajemnice." 
1Corinthians14:3 Kto natomiast prorokuje, mówi do ludzi dla zbudowania, zachęty i pociechy." 
1Corinthians14:4 Kto mówi językiem, buduje siebie; a kto prorokuje, buduje zgromadzenie." 
1Corinthians14:5 Pragnę, abyście wy wszyscy mówili językami, bardziej jednak, abyście prorokowali; gdyż ten, kto prorokuje, jest większy niż ten, kto mówi językami, chyba żeby wykładał, aby zgromadzenie doznało zbudowania." 
1Corinthians14:6 A teraz, bracia, jeśli przyszedłbym do was, mówiąc językami, na co bym wam się przydał, gdybym wam nie przemówił czy to w objawieniu, czy w poznaniu, czy w proroctwie, czy w pouczeniu?" 
1Corinthians14:7 Podobnie przedmioty martwe, które wydają dźwięk, jak flet czy cytra: gdyby nie wydawały różnych dźwięków, jak można by rozpoznać, co grają na flecie, a co na cytrze?" 
1Corinthians14:8 Również jeśliby trąba wydała dźwięk niewyraźny, kto przygotowywałby się do bitwy?" 
1Corinthians14:9 Tak i wy, jeśli za pomocą języka zrozumiałego nie wydacie słowa, jak da się rozpoznać, co zostało powiedziane? Będziecie raczej mówić w powietrze." 
1Corinthians14:10 Na świecie jest niewątpliwie tak wiele różnego rodzaju dźwięków i nic nie jest bez dźwięku; 
1Corinthians14:11 gdybym więc nie poznał znaczenia dźwięku, byłbym dla tego, który mówi, cudzoziemcem, a ten, który mówi, byłby cudzoziemcem dla mnie." 
1Corinthians14:12 Podobnie i wy, ponieważ jesteście zapaleńcami duchowych [darów], szukajcie [darów] dla zbudowania zgromadzenia, abyście [w takie] obfitowali." 
1Corinthians14:13 W tym celu, kto mówi językiem, niech się modli, aby wykładał." 
1Corinthians14:14 Jeśli bowiem modlę się językiem, mój duch się modli, rozum mój natomiast pozostaje bezowocny." 
1Corinthians14:15 Co zatem pozostaje? Będę modlił się duchem, ale także będę modlił się rozumem; będę śpiewał duchem, ale także będę śpiewał rozumem." 
1Corinthians14:16 Bo jeśli błogosławisz w duchu, to w jaki sposób zajmujący miejsce nie obeznanego powie „Amen” przy twoim dziękczynieniu, skoro nie rozumie, co mówisz?" 
1Corinthians14:17 Ty wprawdzie pięknie dziękujesz, ale drugi się nie buduje." 
1Corinthians14:18 Dziękuję Bogu, że mówię językami więcej niż wy wszyscy," 
1Corinthians14:19 ale w zgromadzeniu wolę powiedzieć pięć słów moim rozumem, aby też innych pouczyć, niż dziesiątki tysięcy słów językiem." 
1Corinthians14:20 Bracia, nie bądźcie dziećmi w myśleniu, ale w złem zachowujcie się jak niemowlęta – w myśleniu bądźcie dojrzali." 
1Corinthians14:21 W Prawie jest napisane: Przez ludzi obcego języka oraz obcych warg przemówię do tego ludu, ale i tak Mnie nie usłuchają – mówi Pan." 
1Corinthians14:22 Języki zatem są na znak nie dla wierzących, ale dla niewierzących, a proroctwo nie dla niewierzących, ale dla wierzących." 
1Corinthians14:23 Jeśli więc schodzi się całe zgromadzenie i wszyscy mówią językami, a wejdą nie obeznani albo niewierzący, to czy nie powiedzą, że szalejecie?" 
1Corinthians14:24 Jeśli natomiast wszyscy prorokują, a wejdzie jakiś niewierzący albo nie obeznany, to rozpoznawany przez wszystkich, badany przez wszystkich," 
1Corinthians14:25 z tajnikami swego serca wychodzącymi na jaw – tak padnie na twarz, odda pokłon Bogu i oznajmi: Rzeczywiście Bóg jest pośród was." 
1Corinthians14:26 Co zatem, bracia? Gdy się schodzicie, każdy [coś ma]: ma psalm, ma pouczenie, ma objawienie, ma język, ma przekład – wszystko niech się dzieje dla zbudowania." 
1Corinthians14:27 Jeśli ktoś mówi językiem, niech [to czyni] po dwóch lub najwyżej trzech, i z osobna, a jeden niech przekłada;" 
1Corinthians14:28 jeśli natomiast nie ma tłumacza, niech w zgromadzeniu zamilknie, niech mówi sobie i Bogu." 
1Corinthians14:29 Prorocy niech mówią dwaj lub trzej, a inni niech rozsądzają;" 
1Corinthians14:30 jeśli zaś kolejnemu siedzącemu zostało dane objawienie, poprzedni niech zamilknie." 
1Corinthians14:31 Możecie bowiem pojedynczo wszyscy prorokować, aby wszyscy mogli się uczyć i wszyscy doznać zachęty." 
1Corinthians14:32 A duchy proroków poddają się prorokom," 
1Corinthians14:33 gdyż [Bóg] nie jest Bogiem zamieszania, lecz pokoju. Jak we wszystkich zgromadzeniach świętych," 
1Corinthians14:34 kobiety niech w zgromadzeniach milczą, gdyż nie pozwala się im mówić; lecz niech będą poddane, jak i Prawo mówi." 
1Corinthians14:35 Jeśli natomiast chcą się czegoś nauczyć, niech pytają w domu swoich własnych mężów; gdyż w zgromadzeniu nie przystoi kobiecie mówić." 
1Corinthians14:36 Czy od was Słowo Boga wyszło albo czy tylko do was samych dotarło? 
1Corinthians14:37 Jeśli ktoś uważa, że jest prorokiem albo [człowiekiem] duchowym, niech zauważy, że to, co wam piszę, jest przykazaniem Pana;" 
1Corinthians14:38 a jeśli ktoś [tego] nie uznaje, nie jest uznany." 
1Corinthians14:39 Tak więc, bracia moi, gorąco pragnijcie prorokować i językami mówić nie przeszkadzajcie;" 
1Corinthians14:40 a wszystko niech się dzieje godnie i według porządku. 
1Corinthians15:1 Przypominam wam zaś, bracia, ewangelię, którą wam głosiłem, którą też przejęliście, [na gruncie] której stanęliście" 
1Corinthians15:2 i przez którą dostępujecie zbawienia, jeśli trzymacie się jej w takim Słowie, w jakim wam ją ogłosiłem, chyba że daremnie uwierzyliście." 
1Corinthians15:3 Przekazałem wam bowiem przede wszystkim, co i przejąłem, że Chrystus umarł za nasze grzechy według Pism," 
1Corinthians15:4 że został pogrzebany i że trzeciego dnia został wzbudzony według Pism," 
1Corinthians15:5 i że ukazał się Kefasowi, potem Dwunastu;" 
1Corinthians15:6 potem ukazał się ponad pięciuset braciom naraz, z których większość dotychczas pozostaje [przy życiu], niektórzy zaś zasnęli;" 
1Corinthians15:7 potem ukazał się Jakubowi, następnie wszystkim apostołom;" 
1Corinthians15:8 a w końcu po wszystkich ukazał się i mnie jako poronionemu płodowi. 
1Corinthians15:9 Ja bowiem jestem najmniejszym z apostołów, [ja], który nie jestem godny nazywać się apostołem, ponieważ prześladowałem Zgromadzenie Boże," 
1Corinthians15:10 jednak z łaski Boga jestem tym, czym jestem, a Jego łaska względem mnie nie stała się próżna, ale więcej od nich wszystkich pracowałem, jednak nie ja, lecz łaska Boża, która jest ze mną." 
1Corinthians15:11 Czy więc ja, czy oni, w ten sposób głosimy i w ten sposób uwierzyliście." 
1Corinthians15:12 A jeśli się o Chrystusie głosi, że został z martwych wzbudzony, jak mogą niektórzy między wami mówić, że nie ma zmartwychwstania umarłych?" 
1Corinthians15:13 Bo jeśli nie ma zmartwychwstania umarłych, to i Chrystus nie został wzbudzony;" 
1Corinthians15:14 a jeśli Chrystus nie został wzbudzony, to daremne jest nasze poselstwo i daremna jest wasza wiara;" 
1Corinthians15:15 okazujemy się też fałszywymi świadkami Boga, że świadczyliśmy o Bogu, że wzbudził Chrystusa, którego nie wzbudził, skoro rzeczywiście umarli nie są wzbudzani." 
1Corinthians15:16 Jeśli bowiem umarli nie są wzbudzani, to i Chrystus nie został wzbudzony;" 
1Corinthians15:17 a jeśli Chrystus nie został wzbudzony, bezcelowa jest wasza wiara; nadal jesteście w swoich grzechach," 
1Corinthians15:18 ponadto i ci, którzy zasnęli w Chrystusie – poginęli." 
1Corinthians15:19 Jeśli tylko w tym życiu pokładamy nadzieję w Chrystusie, jesteśmy ze wszystkich ludzi najbardziej pożałowania godni." 
1Corinthians15:20 Tymczasem Chrystus został wzbudzony z martwych i jest pierwszym owocem [zmartwychwstania] tych, którzy zasnęli." 
1Corinthians15:21 Skoro bowiem przez człowieka jest śmierć, przez człowieka też jest zmartwychwstanie umarłych." 
1Corinthians15:22 Bo jak w Adamie wszyscy umierają, tak też w Chrystusie wszyscy zostaną ożywieni." 
1Corinthians15:23 Każdy zaś we własnym porządku: jako pierwszy owoc – Chrystus; potem, w czasie Jego przyjścia, ci, którzy są Chrystusowi," 
1Corinthians15:24 następnie [nastanie] koniec, gdy przekaże królowanie Bogu i Ojcu, gdy usunie wszelką zwierzchność, wszelką władzę i moc." 
1Corinthians15:25 Trzeba bowiem, aby On królował, aż położy wszystkich wrogów pod swoje stopy." 
1Corinthians15:26 A jako ostatni wróg usunięta będzie śmierć. 
1Corinthians15:27 Wszystko bowiem poddał pod Jego stopy. Gdy zaś powiedział, że wszystko zostało poddane, jasne jest, że poza Tym, który Mu wszystko poddał." 
1Corinthians15:28 Gdy zaś wszystko będzie Mu poddane, wówczas i sam Syn będzie poddany Temu, który Mu wszystko poddał, aby Bóg był wszystkim we wszystkim." 
1Corinthians15:29 W przeciwnym razie co robią ci, którzy chrzczą się ze względu na umarłych? Jeśli umarli w ogóle nie bywają wzbudzeni, to po co się ze względu na nich chrzczą?" 
1Corinthians15:30 Po co i my każdej godziny podejmujemy ryzyko? 
1Corinthians15:31 Codziennie umieram, bracia, [zapewniam] na waszą chlubę, którą mam w Chrystusie Jezusie, naszym Panu." 
1Corinthians15:32 Jeśli po ludzku walczyłem z dzikimi zwierzętami w Efezie, jaka moja korzyść? Jeśli umarli nie są wzbudzani, jedzmy i pijmy, bo jutro pomrzemy." 
1Corinthians15:33 Nie łudźcie się: Złe więzi towarzyskie psują dobre obyczaje. 
1Corinthians15:34 Otrzeźwiejcie naprawdę i przestańcie grzeszyć; niektórym bowiem [z was] brak zrozumienia Boga – mówię dla zawstydzenia was. 
1Corinthians15:35 Ale powie ktoś: Jak wzbudzani są umarli? I w jakim ciele przychodzą? 
1Corinthians15:36 Niemądry! To, co ty siejesz, nie zostaje ożywione, jeśli nie umrze." 
1Corinthians15:37 A [jeśli chodzi o] to, co siejesz, nie siejesz ciała, które ma powstać, lecz gołe ziarno, może pszeniczne lub jakieś inne;" 
1Corinthians15:38 Bóg zaś daje mu ciało, jakie zaplanował, a każdemu z nasion jego własne ciało." 
1Corinthians15:39 Nie każde ciało jest takim samym ciałem, lecz inne jest ciało ludzi, inne ciało zwierząt, jeszcze inne ciało ptaków, a inne ryb." 
1Corinthians15:40 Są też ciała niebieskie i ciała ziemskie, lecz inna jest chwała ciał niebieskich, a inna ziemskich." 
1Corinthians15:41 Inna chwała słońca, a inna chwała księżyca i inna chwała gwiazd; bo gwiazda od gwiazdy różni się chwałą." 
1Corinthians15:42 Tak też jest ze zmartwychwstaniem umarłych: zasiewane jest w zniszczalności, wzbudzane jest w niezniszczalności;" 
1Corinthians15:43 zasiewane jest w pogardzie, wzbudzane jest w chwale; zasiewane jest w słabości, wzbudzane jest w mocy;" 
1Corinthians15:44 zasiewane jest ciało duszewne, wzbudzane jest ciało duchowe. Jeśli jest ciało duszewne – jest także duchowe." 
1Corinthians15:45 Jak też napisano: Pierwszy człowiek, Adam, powstał, by być duszą żyjącą, ostatni Adam – by być duchem ożywiającym." 
1Corinthians15:46 Nie duchowe jednak jest pierwsze, lecz duszewne – potem duchowe." 
1Corinthians15:47 Pierwszy człowiek jest z ziemi, ziemski, drugi człowiek – z nieba." 
1Corinthians15:48 Jaki ziemski, tacy i ziemscy, a jaki niebieski, tacy i niebiescy." 
1Corinthians15:49 I jak nosiliśmy obraz ziemskiego [człowieka], tak też nośmy obraz niebieskiego." 
1Corinthians15:50 Mówię zaś, bracia, że ciało i krew nie są w stanie odziedziczyć Królestwa Bożego ani zniszczalność nie odziedziczy niezniszczalności." 
1Corinthians15:51 Oto oznajmiam wam tajemnicę: Nie wszyscy zaśniemy, wszyscy natomiast będziemy przemienieni" 
1Corinthians15:52 w jednej chwili, w mgnieniu oka, na [dźwięk] ostatniej trąby; zabrzmi bowiem i umarli zostaną wzbudzeni niezniszczalni, a my zostaniemy przemienieni." 
1Corinthians15:53 Trzeba bowiem, aby to, co zniszczalne, przyoblekło niezniszczalność, a to, co śmiertelne, przyoblekło nieśmiertelność." 
1Corinthians15:54 Gdy zaś to, co zniszczalne, przyoblecze niezniszczalność, a to, co śmiertelne, przyoblecze nieśmiertelność, wtedy stanie się Słowo, które zostało napisane: Połknięta jest śmierć w zwycięstwie!" 
1Corinthians15:55 Gdzie jest, o śmierci, twe zwycięstwo? Gdzie jest, o śmierci, twoje żądło?" 
1Corinthians15:56 A żądłem śmierci jest grzech, mocą zaś grzechu Prawo;" 
1Corinthians15:57 Bogu zaś dzięki, który [nieustannie] daje nam zwycięstwo przez Pana naszego, Jezusa Chrystusa." 
1Corinthians15:58 Dlatego, bracia moi ukochani, bądźcie stali, niewzruszeni, zawsze obfitujący w dziele Pana, pewni, że wasz trud w Panu nie jest daremny." 
1Corinthians16:1 A co do składki na rzecz świętych, zróbcie i wy tak, jak poleciłem zgromadzeniom Galacji." 
1Corinthians16:2 Niech pierwszego dnia tygodnia każdy z was u siebie kładzie i oszczędza to, co mu się udaje, aby składek nie było dopiero wtedy, gdy przyjdę." 
1Corinthians16:3 A gdy się zjawię, tych, których macie za wypróbowanych, poślę z listami, aby odnieśli wasz dar do Jerozolimy;" 
1Corinthians16:4 a jeśli okazałoby się słuszne, abym i ja poszedł, pójdą ze mną." 
1Corinthians16:5 Przyjdę do was natomiast, gdy przejdę Macedonię; ponieważ Macedonię przemierzam;" 
1Corinthians16:6 u was zaś może pozostanę lub przezimuję, abyście mnie wyprawili w drogę, dokądkolwiek pójdę." 
1Corinthians16:7 Nie chcę was bowiem teraz przejazdem widzieć, gdyż mam nadzieję jakiś czas pozostać u was, jeśli Pan pozwoli." 
1Corinthians16:8 A w Efezie pozostanę aż do Zielonych Świąt; 
1Corinthians16:9 drzwi bowiem otworzyły mi się wielkie i dające duże możliwości – a przeciwnicy są liczni. 
1Corinthians16:10 A gdyby przybył Tymoteusz, zadbajcie, aby przebywał u was bez obaw; ponieważ dzieło Pana wykonuje jak i ja;" 
1Corinthians16:11 niech go więc nikt nie lekceważy. Wyprawcie go natomiast w pokoju, aby przyszedł do mnie; bo czekam na niego z braćmi." 
1Corinthians16:12 A co do brata Apollosa, to bardzo go prosiłem, aby udał się do was wraz z braćmi; nie miał jednak żadnej chęci, aby teraz pójść, przyjdzie jednak, gdy znajdzie możliwość." 
1Corinthians16:13 Bądźcie czujni, trwajcie w wierze, bądźcie mężni, umacniajcie się." 
1Corinthians16:14 Wszystko niech dzieje się u was w miłości. 
1Corinthians16:15 Proszę was natomiast, bracia: wiecie, że dom Stefanasa jest pierwszym owocem Achai, a jego [domownicy] podjęli się posługiwania świętym;" 
1Corinthians16:16 [proszę], abyście i wy podporządkowywali się takim, jak również każdemu, kto współpracuje i trudzi się." 
1Corinthians16:17 Cieszę się zaś z przybycia Stefanasa, Fortunata i Achaika, że wasz brak oni wypełnili;" 
1Corinthians16:18 bo wnieśli świeżość w mego ducha i waszego. Miejcie więc dla takich uznanie. 
1Corinthians16:19 Pozdrawiają was zgromadzenia Azji. Pozdrawiają was w Panu bardzo Akwila i Pryska ze zgromadzeniem, które jest w ich domu." 
1Corinthians16:20 Pozdrawiają was wszyscy bracia. Pozdrówcie jedni drugich pocałunkiem świętym. 
1Corinthians16:21 Pozdrowienie moją – Pawła – ręką. 
1Corinthians16:22 Jeśli ktoś nie kocha Pana, niech będzie przeklęty! Marana tha." 
1Corinthians16:23 Łaska Pana Jezusa [niech będzie] z wami! 
1Corinthians16:24 Miłość moja [niech będzie] z wami wszystkimi w Chrystusie Jezusie. 
2Corinthians1:1 Paweł, apostoł Chrystusa Jezusa z woli Bożej, i Tymoteusz, brat, zgromadzeniu Boga, które jest w Koryncie, wraz ze wszystkimi świętymi, którzy są w całej Achai:" 
2Corinthians1:2 Łaska wam i pokój od Boga, naszego Ojca, i Pana Jezusa Chrystusa." 
2Corinthians1:3 Błogosławiony niech będzie Bóg i Ojciec naszego Pana, Jezusa Chrystusa, Ojciec miłosierdzia i Bóg wszelkiej pociechy," 
2Corinthians1:4 który nas pociesza we wszelkim naszym ucisku, abyśmy my byli w stanie pocieszać tych, którzy są we wszelkim ucisku, tą pociechą, którą sami zostaliśmy pocieszeni przez Boga." 
2Corinthians1:5 Gdyż tak jak obfitują cierpienia Chrystusa względem nas, tak przez Chrystusa obfituje nasza pociecha." 
2Corinthians1:6 Jeśli zaś jesteśmy uciskani, to dla waszej pociechy i zbawienia; jeśli jesteśmy pocieszani, to dla waszej pociechy, działającej w wytrwałości [pośród] tych samych cierpień, których i my doznajemy;" 
2Corinthians1:7 a nasza nadzieja co do was jest mocna, gdyż wiemy, że jak jesteście uczestnikami cierpień, tak i pociechy." 
2Corinthians1:8 Nie chcemy bowiem, abyście byli nieświadomi, bracia, co do naszego ucisku, do którego doszło w Azji, że do niemożliwości, ponad [naszą] moc byliśmy obciążeni, tak że byliśmy całkowicie niepewni nawet, czy przeżyjemy;" 
2Corinthians1:9 tak, sami w sobie wystawiliśmy wyrok śmierci, abyśmy nie byli [ludźmi], którzy spolegli na sobie samych, ale na Bogu, który wzbudza umarłych," 
2Corinthians1:10 który od tak pewnej śmierci uchronił nas i uchroni – w którym pokładamy nadzieję, że jeszcze uchroni," 
2Corinthians1:11 przy waszym też współdziałaniu w modlitwie o nas, aby z wielu ust popłynęły podziękowania za nas, za udzielony nam dar łaski." 
2Corinthians1:12 To bowiem jest naszą chlubą: świadectwo naszego sumienia, że zachowywaliśmy się w świecie, a tym bardziej względem was, w prostocie i szczerości Boga, nie w zmysłowej mądrości – lecz w łasce Boga." 
2Corinthians1:13 Nie piszemy wam bowiem niczego innego, jak tylko to, co czytacie i co rozumiecie, a mam nadzieję, że całkowicie zrozumiecie," 
2Corinthians1:14 jak i poznaliście nas po części, że jestem waszą chlubą, podobnie jak wy naszą – w dniu naszego Pana Jezusa." 
2Corinthians1:15 W takim przeświadczeniu postanowiłem już wcześniej przyjść do was, abyście dostąpili powtórnej łaski," 
2Corinthians1:16 od was przejść do Macedonii, a z Macedonii znów przyjść do was, abyście wy mnie wyprawili do Judei." 
2Corinthians1:16 od was przejść do Macedonii, a z Macedonii znów przyjść do was, abyście wy mnie wyprawili do Judei." 
2Corinthians1:17 Czy więc tego pragnąc, poczynałem sobie lekkomyślnie? Albo czy planując, planuję według ciała, tak że moje „tak, tak” jest jednocześnie „nie, nie”?" 
2Corinthians1:18 Wierny jednak jest Bóg, tak że nasze słowo do was nie jest „tak”, a zarazem „nie”." 
2Corinthians1:19 Gdyż Syn Boży, Jezus Chrystus, który został przez nas pośród was ogłoszony, przeze mnie, Sylwana i Tymoteusza, nie stał się „tak” i „nie”, ale dokonało się w Nim „tak”." 
2Corinthians1:20 Bo ile tylko jest obietnic Bożych, w Nim [mają swoje] „tak”; dlatego też przez Niego mówimy „Amen” dla chwały Bożej." 
2Corinthians1:21 Tym zaś, który utwierdza nas wraz z wami w Chrystusie i który nas namaścił, jest Bóg;" 
2Corinthians1:22 On też wycisnął na nas pieczęć i dał zadatek Ducha do naszych serc. 
2Corinthians1:23 Ja zaś przywołuję sobie Boga na świadka mojej duszy, że nie przybyłem do Koryntu dlatego, że was oszczędzam." 
2Corinthians1:24 Nie że jesteśmy panami waszej wiary, lecz jesteśmy współpracownikami waszej radości; w wierze bowiem stanęliście." 
2Corinthians2:1 Postanowiłem sobie bowiem to: nie przychodzić znów do was w smutku. 
2Corinthians2:2 Jeśli bowiem ja was zasmucam, to kto może mnie rozweselić, jak nie ten, który jest przeze mnie zasmucany?" 
2Corinthians2:3 A napisałem to właśnie, aby po przybyciu nie doznać smutku od tych, którzy powinni mnie cieszyć, przekonany co do was wszystkich, że moja radość jest [radością] was wszystkich." 
2Corinthians2:4 Gdyż z wielkiego utrapienia i przygnębienia serca, wśród wielu łez pisałem do was, nie abyście zostali zasmuceni, ale abyście poznali miłość, którą mam względem was – w obfitości." 
2Corinthians2:5 Jeśli natomiast ktoś sprawił smutek, to nie mnie sprawił smutek, lecz po części – by nie przesadzać – wam wszystkim." 
2Corinthians2:6 Takiemu wystarczy ta kara, która [została nałożona] przez większość," 
2Corinthians2:7 tak że przeciwnie, powinniście raczej wybaczyć i zachęcić, aby w jakiś sposób nie został taki pochłonięty przez nadmiar smutku." 
2Corinthians2:8 Dlatego proszę was, abyście postanowili odnieść się do niego z miłością;" 
2Corinthians2:9 bo i po to napisałem, aby poznać, na ile jesteście wypróbowani i czy we wszystkim jesteście posłuszni." 
2Corinthians2:10 Komu zaś wy wybaczacie, temu i ja; gdyż i ja co wybaczyłem – jeśli coś wybaczyłem – [uczyniłem to] ze względu na was w obliczu Chrystusa," 
2Corinthians2:11 abyśmy nie zostali wykorzystani przez szatana; nie jesteśmy bowiem nieświadomi jego intryg. 
2Corinthians2:12 Gdy dla ewangelii Chrystusa przybyłem do Troady, choć drzwi zostały mi otwarte w Panu," 
2Corinthians2:13 nie miałem w moim duchu ulgi, ponieważ nie odnalazłem Tytusa, mojego brata; pożegnałem ich więc i odszedłem do Macedonii." 
2Corinthians2:14 Bogu zaś niech będą dzięki, który nam w Chrystusie zawsze daje zwycięstwo i woń Jego poznania rozchodzi się przez nas na każdym miejscu;" 
2Corinthians2:15 że jesteśmy zapachem Chrystusa dla Boga wśród tych, którzy dostępują zbawienia, i tych, którzy giną;" 
2Corinthians2:16 dla jednych jest to woń śmierci ku śmierci, dla drugich woń życia ku życiu. A do tych spraw kto jest odpowiedni?" 
2Corinthians2:17 Nie jesteśmy bowiem jak wielu kupczących Słowem Boga, ale jak ci, którzy ze szczerości, ale jak ci od Boga wobec Boga mówimy w Chrystusie." 
2Corinthians3:1 Czy znów zaczynamy polecać samych siebie? Albo czy potrzebujemy, jak niektórzy, listów polecających do was lub od was?" 
2Corinthians3:2 Wy jesteście naszym listem, napisanym w naszych sercach, rozpoznawanym i czytanym przez wszystkich ludzi," 
2Corinthians3:3 dla których jest jasne, że jesteście listem Chrystusa sporządzonym przez naszą usługę, napisanym nie atramentem, ale Duchem Boga żywego, nie na tablicach kamiennych, lecz na tablicach żywych serc." 
2Corinthians3:4 Taką zatem mamy ufność przez Chrystusa względem Boga. 
2Corinthians3:5 Nie że sami jesteśmy zdolni przedsięwziąć coś jakby z samych siebie, lecz nasza zdolność jest z Boga," 
2Corinthians3:6 który też uzdolnił nas do bycia sługami nowego przymierza, nie litery, lecz Ducha, gdyż litera zabija, Duch zaś ożywia." 
2Corinthians3:7 Jeśli zaś posługa śmierci, wyryta literami na kamieniach, została zapoczątkowana w chwale, tak że synowie Izraela nie byli w stanie spojrzeć w twarz Mojżesza z powodu chwały jego twarzy – [chwały] przemijającej –" 
2Corinthians3:8 czy w ten sposób tym bardziej posługa Ducha nie będzie w chwale? 
2Corinthians3:9 Jeśli bowiem w posłudze potępienia jest chwała, o wiele bardziej obfituje w chwałę posługa sprawiedliwości." 
2Corinthians3:10 W tym względzie bowiem nie zostało obdarzone chwałą to, co zostało obdarzone chwałą – z powodu chwały przewyższającej." 
2Corinthians3:11 Jeśli bowiem to, co przemija, [rozpoczęło się] za sprawą chwały, tym bardziej jest w chwale to, co trwa." 
2Corinthians3:12 Mając więc taką nadzieję, poczynamy sobie z wielką śmiałością," 
2Corinthians3:13 a nie tak, jak Mojżesz, który kładł zasłonę na swoją twarz, aby synowie Izraela nie patrzyli na koniec tego, co przemijające." 
2Corinthians3:14 Ale ich umysły przestały być wrażliwe. Gdyż aż do dnia dzisiejszego ta sama zasłona pozostaje przy czytaniu starego przymierza, nieodsłonięta, ponieważ usuwana jest w Chrystusie." 
2Corinthians3:15 Tak jest aż do dzisiaj: ilekroć czytany jest Mojżesz, zasłona leży na ich sercu;" 
2Corinthians3:16 ilekroć zaś nawróci się do Pana, zasłona zostaje usunięta." 
2Corinthians3:17 Pan natomiast jest Duchem; gdzie zaś Duch Pana, tam wolność." 
2Corinthians3:18 My wszyscy zaś, odsłoniętym obliczem odzwierciedlający chwałę Pana, przeobrażamy się na obraz jej samej, z chwały w chwałę, dokładnie tak jak od Pańskiego Ducha." 
2Corinthians4:1 Dlatego, mając tę posługę, według okazanego nam miłosierdzia, nie poddajemy się," 
2Corinthians4:2 ale wyrzekliśmy się skrytości wstydu, nie postępujemy w przebiegłości i nie przekręcamy Słowa Bożego, ale w jawności prawdy stawiamy samych siebie, w obliczu Boga, wobec każdego ludzkiego sumienia." 
2Corinthians4:3 A jeśli nawet nasza ewangelia pozostaje zakryta, zakryta jest w tych, którzy giną," 
2Corinthians4:4 w których bóg tego wieku zaślepił umysły niewierzących, aby jasno nie zobaczyli światła ewangelii chwały Chrystusa, który jest obrazem Boga." 
2Corinthians4:5 Gdyż nie siebie samych głosimy, lecz Jezusa Chrystusa, Pana, siebie zaś [przedstawiamy] jako wasze sługi przez Jezusa." 
2Corinthians4:6 Bo Bóg, który powiedział: Z ciemności ma zajaśnieć światło – jest Tym, który zajaśniał w naszych sercach dla światła poznania chwały Boga w obliczu Jezusa Chrystusa." 
2Corinthians4:7 Mamy zaś ten skarb w naczyniach glinianych, aby ogrom mocy był od Boga, a nie z nas." 
2Corinthians4:8 Zewsząd uciskani, ale nie przytłoczeni, niepewni, jednak nie zrozpaczeni," 
2Corinthians4:9 prześladowani, ale nie opuszczeni, powaleni, ale nie pokonani," 
2Corinthians4:10 zawsze śmierć Jezusa w ciele noszący, aby i życie Jezusa zostało w naszym ciele ujawnione." 
2Corinthians4:11 Stale bowiem my, którzy żyjemy, wydawani jesteśmy na śmierć z powodu Jezusa, aby i życie Jezusa zostało objawione w naszym śmiertelnym ciele." 
2Corinthians4:12 W ten sposób śmierć działa w nas, a życie w was." 
2Corinthians4:13 Mając zaś tego samego ducha wiary, zgodnie z tym, co jest napisane: Uwierzyłem, dlatego przemówiłem, i my wierzymy – i dlatego też mówimy," 
2Corinthians4:14 wiedząc, że Ten, który wzbudził Pana Jezusa, nas też z Jezusem wzbudzi i razem z wami [przed sobą] stawi." 
2Corinthians4:15 To wszystko natomiast ze względu na was, aby dzięki łasce, która w obfitości okazała się dla wielu, zaobfitowało dziękczynienie – dla chwały Bożej." 
2Corinthians4:16 Dlatego nie poddajemy się; bo choć nasz zewnętrzny człowiek niszczeje, nasz wewnętrzny odnawia się z dnia na dzień." 
2Corinthians4:17 Gdyż chwilowa lekkość naszego ucisku zapewnia nam niepomiernie większą wagę wiecznej chwały; 
2Corinthians4:18 nam, którzy nie zabiegamy o to, co widzialne, ale o to, co niewidzialne; gdyż to, co widzialne, jest tymczasowe, a to, co niewidzialne – wieczne." 
2Corinthians5:1 Wiemy bowiem, że kiedy namiot tego naszego ziemskiego mieszkania ulegnie rozpadowi, mamy budowlę od Boga, mieszkanie zbudowane nie rękoma, wieczne – w niebie." 
2Corinthians5:2 Bo też w tym wzdychamy, tęskniąc, by przyoblec nasze mieszkanie z nieba," 
2Corinthians5:3 jeśli rzeczywiście, rozebrawszy się, nie zostaniemy znalezieni nadzy." 
2Corinthians5:4 Bo też, jako przebywający w tym namiocie, wzdychamy obciążeni, ponieważ nie chcemy rozebrania się, lecz przyobleczenia się – aby to, co śmiertelne, zostało wchłonięte przez życie." 
2Corinthians5:5 A tym, który nas do tego właśnie przysposobił, jest Bóg, który dał nam zadatek Ducha." 
2Corinthians5:6 Zawsze zatem ufni i świadomi, że mieszkając w ciele, jesteśmy z dala od Pana –" 
2Corinthians5:7 wiarą bowiem żyjemy, nie tym, co widzialne –" 
2Corinthians5:8 ufamy, choć wolelibyśmy raczej wyprowadzić się z ciała i zamieszkać u Pana." 
2Corinthians5:9 Stąd też dążymy, aby – czy mieszkając, czy wyprowadzając się – Jemu być miłymi." 
2Corinthians5:10 Wszystkich nas bowiem czeka ujawnienie [własnych spraw] przed trybunałem Chrystusa, aby każdy odebrał sobie [zapłatę] za to, czego dokonał za sprawą ciała – czy to dobrego, czy złego." 
2Corinthians5:11 Znając zatem bojaźń Pana, przekonujemy ludzi; dla Boga wszystko w nas jest jawne; spodziewam się, że jawne jest też w waszych sumieniach." 
2Corinthians5:12 Nie polecamy wam siebie ponownie, lecz dajemy wam sposobność do chluby z powodu nas, abyście mieli [coś] przeciw tym, którzy chlubią się tym, co zewnętrzne, a nie [tym, co] w sercu." 
2Corinthians5:13 Bo jeśli szalejemy, to dla Boga, a jeśli jesteśmy przy zdrowych zmysłach – to dla was." 
2Corinthians5:14 Gdyż miłość Chrystusa przynagla nas, którzy stwierdziliśmy, że Jeden zamiast wszystkich umarł, a zatem wszyscy umarli;" 
2Corinthians5:15 a umarł zamiast wszystkich, aby ci, którzy żyją, już nie dla siebie żyli, ale dla Tego, który zamiast nich umarł i został wzbudzony." 
2Corinthians5:16 Tak więc my od teraz nie znamy nikogo według ciała; i jeśli nawet Chrystusa poznaliśmy według ciała, od teraz [Go tak] już nie znamy." 
2Corinthians5:17 Jeśli więc ktoś jest w Chrystusie, nowym jest stworzeniem; stare przeminęło – i nastało nowe!" 
2Corinthians5:18 A wszystko to jest z Boga, który nas pojednał z sobą przez Chrystusa i powierzył nam posługę pojednania," 
2Corinthians5:19 jako że Bóg w Chrystusie świat z sobą pojednuje, nie zaliczając im ich upadków, i zlecił nam Słowo pojednania." 
2Corinthians5:20 W miejsce Chrystusa niesiemy więc poselstwo, jakby [samego] Boga, który przez nas wzywa; w miejsce Chrystusa błagamy: Dajcie się pojednać z Bogiem." 
2Corinthians5:21 [On] Tego, który nie poznał grzechu, zamiast nas uczynił grzechem, abyśmy my w Nim stali się sprawiedliwością Boga." 
2Corinthians6:1 Współpracując zaś, wzywamy też was, abyście łaski Bożej nie przyjmowali na darmo;" 
2Corinthians6:2 mówi bowiem: W czasie przychylnym wysłuchałem cię i w dniu zbawienia pomogłem ci. Oto teraz czas przychylny, oto teraz dzień zbawienia." 
2Corinthians6:3 W niczym nie dajemy żadnej przeszkody, aby nie podważano posługi," 
2Corinthians6:4 ale we wszystkim stawiamy siebie za przykład jako słudzy Boga: w wielkiej wytrwałości, w uciskach, w potrzebach, w trudnościach," 
2Corinthians6:5 w chłostach, w więzieniach, w rozruchach, w trudach, w bezsennych nocach, w postach," 
2Corinthians6:6 w czystości, w poznaniu, w cierpliwości, w uprzejmości, w Duchu Świętym, w nieobłudnej miłości," 
2Corinthians6:7 w Słowie prawdy, w mocy Bożej; przez oręż sprawiedliwości w prawej i lewej [ręce]," 
2Corinthians6:8 przez chwałę i hańbę, przez złą sławę i dobrą sławę; jako zwodziciele, a jednak godni zaufania," 
2Corinthians6:9 jako nieznani, a jednak dobrze znani, jako umierający, a oto żyjemy; jako karani, a jednak nie zabici," 
2Corinthians6:10 jako zasmucani, a jednak zawsze radośni, jako ubodzy, a jednak wielu wzbogacający, jako nic nie mający, a jednak wszystko posiadający." 
2Corinthians6:11 Nasze usta pozostają przed wami otwarte, Koryntianie, nasze serce pozostaje szerokie;" 
2Corinthians6:12 nie u nas wam ciasno, ciasno zaś jest w waszych wnętrzach;" 
2Corinthians6:13 dla takiej samej wzajemności – jak do dzieci mówię – i wy otwórzcie się szeroko. 
2Corinthians6:14 Przestańcie się wprzęgać w nierówne jarzmo z niewierzącymi; bo co ma wspólnego sprawiedliwość z bezprawiem albo co za współudział światła z ciemnością? 
2Corinthians6:15 Co też za harmonia między Chrystusem a Beliarem lub jaki dział wierzącego z niewierzącym? 
2Corinthians6:16 Jaka zgoda między przybytkiem Boga a bóstwami, my bowiem jesteśmy przybytkiem Boga żywego, jak powiedział Bóg: Zamieszkam z nimi i będę się przechadzał [pośród nich], i będę ich Bogiem, a oni będą moim ludem." 
2Corinthians6:17 Dlatego wyjdźcie spośród nich i bądźcie odłączeni – mówi Pan. I: Nieczystego nie dotykajcie; a ja was przyjmę. 
2Corinthians6:18 I: Będę wam Ojcem, a wy będziecie mi synami i córkami – mówi Pan Wszechmogący." 
2Corinthians7:1 Mając zatem takie obietnice, ukochani, oczyśćmy się od wszelkiego splamienia ciała i ducha, w bojaźni Boga doskonaląc poświęcenie." 
2Corinthians7:2 Zróbcie nam miejsce; nikogo nie skrzywdziliśmy, nikogo nie zrujnowaliśmy, nikogo nie oszukaliśmy." 
2Corinthians7:3 Nie mówię dla potępienia; bo wcześniej powiedziałem, że w naszych sercach jesteście na wspólną śmierć i na wspólne życie." 
2Corinthians7:4 Wielka jest moja śmiałość względem was, wielka jest moja chluba z was; zostałem wypełniony pociechą, jestem obficie wypełniony radością przy każdym naszym ucisku." 
2Corinthians7:5 Bo i gdy przyszliśmy do Macedonii, nasze ciało nie doznało żadnego wytchnienia, lecz zewsząd byliśmy dręczeni – na zewnątrz walki, wewnątrz obawy." 
2Corinthians7:6 Lecz Ten, który pociesza uniżonych, Bóg, pocieszył nas przybyciem Tytusa;" 
2Corinthians7:7 jednak nie tylko jego przybyciem, ale także pociechą, którą został pocieszony u was, gdy nam opowiadał o waszej tęsknocie, o waszym płaczu i o waszej żarliwości względem mnie, tak że byłem jeszcze bardziej uradowany." 
2Corinthians7:8 Bo jeśli nawet zasmuciłem was listem, nie żałuję; a jeśli żałowałem – widzę bowiem, że tamten list przynajmniej na chwilę was zasmucił –" 
2Corinthians7:9 to teraz cieszę się, nie dlatego, że zostaliście zasmuceni, ale że zostaliście zasmuceni dla opamiętania; byliście bowiem zasmuceni po Bożemu, tak że niczego z naszego powodu nie straciliście." 
2Corinthians7:10 Gdyż smutek, który jest według Boga, wywołuje opamiętanie, którego się nie żałuje, a które prowadzi do zbawienia; natomiast smutek światowy sprawia śmierć." 
2Corinthians7:11 Oto bowiem samo to zasmucenie według Boga – jaką sprawiło w was, owszem, tęsknotę, owszem, żarliwość, owszem, [chęć] wymierzenia kary! We wszystkim w tej sprawie okazaliście się czyści." 
2Corinthians7:12 A zatem jeśli i napisałem do was, to nie ze względu na tego, który wyrządził krzywdę, ani ze względu na pokrzywdzonego, ale po to, aby uwidoczniła się wasza sumienność o nas z waszej strony przed obliczem Bożym." 
2Corinthians7:13 Dlatego doznaliśmy zachęty. W tej naszej zachęcie jeszcze obficiej ucieszyliśmy się z powodu radości Tytusa, że jego duch doznał odświeżenia ze strony was wszystkich;" 
2Corinthians7:14 bo jeśli się przed nim nieco wami chlubiłem, nie zostałem zawstydzony, lecz jak wszystko w prawdzie wam powiedziałem, tak i nasza chluba przed Tytusem okazała się prawdą." 
2Corinthians7:15 A jego głębokie uczucia względem was są jeszcze obfitsze, gdy sobie przypomina posłuszeństwo was wszystkich, jak to przyjęliście go z lękiem i z drżeniem." 
2Corinthians7:16 Cieszę się, że we wszystkim mogę na was polegać." 
2Corinthians8:1 Powiadamiamy was zaś, bracia, o łasce Boga, danej w zgromadzeniach Macedonii," 
2Corinthians8:2 że w wielkiej próbie ucisku obfitość ich radości i ich skrajne ubóstwo zaobfitowały bogactwem ich hojności; 
2Corinthians8:3 że według możności, owszem – zaświadczam to – ponad możność, dobrowolnie," 
2Corinthians8:4 z wielkim naleganiem prosząc nas o łaskę oraz o [możliwość] udziału w posłudze na rzecz świętych," 
2Corinthians8:5 i nie tak, jak się spodziewaliśmy, najpierw siebie oddali Panu i nam, za wolą Bożą," 
2Corinthians8:6 tak że poprosiliśmy Tytusa, aby jak rozpoczął, tak też u was dokończył tego dzieła łaski." 
2Corinthians8:7 Ale jak we wszystkim obfitujecie – w wierze i Słowie, i poznaniu, i we wszelkim zapale oraz w miłości, która się w was z naszej wzięła – [zadbajcie], abyście i w tym dziele łaski obfitowali." 
2Corinthians8:8 Nie jako rozkaz to mówię, ale przez zapał innych wypróbowuję szczerość i waszej miłości." 
2Corinthians8:9 Znacie bowiem łaskę naszego Pana Jezusa Chrystusa, że będąc bogaty, ze względu na was stał się ubogi, abyście dzięki Jego ubóstwu wy stali się bogaci." 
2Corinthians8:10 A co do tego [dzieła] daję radę; bo to będzie korzystne dla was, którzy od roku zaczęliście nie tylko czyn, ale też okazaliście chęć [czynu]," 
2Corinthians8:11 teraz zaś i czyn dokończcie, aby stosownie do gotowości [wyrażonej] w chęci, z tego, co macie, nastąpiło zakończenie." 
2Corinthians8:12 Jeśli bowiem jest gotowość, uznaje się ją według tego, co ma, a nie według tego, czego nie ma." 
2Corinthians8:13 Nie chodzi bowiem o to, by inni mieli ulgę, a wy ucisk, lecz o równość;" 
2Corinthians8:14 w obecnym czasie niech wasz nadmiar będzie na ich niedostatek, aby i ich nadmiar stał się na wasz niedostatek – i w ten sposób była równość," 
2Corinthians8:15 jak jest napisane: Ten, kto [zebrał] wiele, nie miał za wiele, a ten, kto [zebrał] mało, nie miał za mało." 
2Corinthians8:16 Dzięki zaś niech będą Bogu, który dał ten zapał względem was w serce Tytusa;" 
2Corinthians8:17 bo rzeczywiście przyjął tę zachętę i z tym większym zapałem dobrowolnie udał się do was. 
2Corinthians8:18 A razem z nim posłaliśmy brata, którego sława w ewangelii [rozchodzi się] po wszystkich zgromadzeniach –" 
2Corinthians8:19 i nie tylko, ale wyznaczony też został przez zgromadzenia na towarzysza naszej podróży z tym dziełem łaski, [owocem] naszej posługi na chwałę samego Pana oraz naszej gotowości [pomocy]," 
2Corinthians8:20 dopilnowując tego, aby ktoś nie ganił nas za ten hojny dar, [owoc] posługi z naszej strony;" 
2Corinthians8:21 zawczasu bowiem myślimy o tym, co szlachetne, nie tylko przed Panem, ale i przed ludźmi." 
2Corinthians8:22 Posłaliśmy zaś z nimi naszego brata, którego wypróbowaliśmy wielokrotnie i w wielu sprawach, że jest rzetelny, a teraz [z powodu] wielkiej ufności względem was jeszcze bardziej oddany w swej rzetelności." 
2Corinthians8:23 Czy to więc jeśli chodzi o Tytusa, mojego współtowarzysza i współpracownika względem was, czy o naszych braci – są oni apostołami zgromadzeń, chwałą Chrystusa." 
2Corinthians8:24 Okażcie zatem wobec zgromadzeń dowód swojej miłości oraz naszej chluby względem was. 
2Corinthians9:1 O posłudze na rzecz świętych bowiem zbytecznie jest mi do was pisać," 
2Corinthians9:2 gdyż znam waszą gotowość, z powodu której chlubię się wami przed Macedończykami, [mówiąc], że Achaja już od roku jest przygotowana – i wasza gorliwość pobudziła wielu." 
2Corinthians9:3 Posłałem zaś braci, aby nasza chluba z was nie okazała się w tej sprawie próżna, [lecz] abyście – jak mówiłem – byli gotowi," 
2Corinthians9:4 tak że gdyby przyszli ze mną Macedończycy i zastali was nieprzygotowanymi, nie zawstydzili nas, żeby nie powiedzieć was, przez taki stan rzeczy." 
2Corinthians9:5 Za potrzebne więc uznałem poprosić braci, aby wcześniej poszli do was i zawczasu przygotowali obiecany już przez was dar, aby dzięki temu rzeczywiście był on darem, a nie [wyrazem] skąpstwa." 
2Corinthians9:6 To natomiast [mówię]: Kto skąpo sieje, skąpo też żąć będzie, a kto obficie sieje, obficie żąć będzie." 
2Corinthians9:7 Każdy tak, jak postanowił w sercu, nie z żalem albo z przymusu; gdyż Bóg kocha radosnego dawcę." 
2Corinthians9:8 Bóg zaś jest w stanie udzielić wam w obfitości wszelkiej łaski, abyście we wszystkim zawsze byli samowystarczalni i obfitowali w każdym dobrym dziele," 
2Corinthians9:9 jak jest napisane: Rozproszył, dał potrzebującym, Jego sprawiedliwość trwa na wieki." 
2Corinthians9:10 Ten zaś, który zaopatruje siewcę w ziarno i chleb na pokarm, zaopatrzy i pomnoży wasz zasiew, i przysporzy owoców waszej sprawiedliwości;" 
2Corinthians9:11 abyście bogaci we wszystko dążyli do wszelkiej prostoty, która za naszym udziałem wywołuje wdzięczność dla Boga." 
2Corinthians9:12 Gdyż posługiwanie w tej służbie nie tylko wypełnia niedostatek świętych, ale także – ze strony wielu – obfituje we wdzięczność Bogu." 
2Corinthians9:13 Przez [złożony] dowód tej służby chwalimy Boga za posłuszeństwo waszego wyznania odnośnie do ewangelii Chrystusa oraz szczerość wspólnoty względem nich oraz wszystkich; 
2Corinthians9:14 a obok swojej modlitwy za wami, będą też darzyć was wielkim uczuciem z powodu przebogatej łaski Boga względem was." 
2Corinthians9:15 Bogu niech będą dzięki za Jego niewysłowiony dar. 
2Corinthians10:1 Ja sam natomiast, Paweł, napominam was przez łagodność i uprzejmość Chrystusa, [ja], który wprawdzie obecny wśród was jestem uniżony, za to nieobecny odważny względem was;" 
2Corinthians10:2 błagam [zatem], abym – obecny – nie był odważny tą pewnością, z którą niewykluczone, że stanowczo wystąpię przeciw tym, którzy zaliczają nas do żyjących według ciała." 
2Corinthians10:3 Bo chociaż żyjemy w ciele, nie walczymy według ciała." 
2Corinthians10:4 Gdyż narzędzia naszej walki nie są cielesne, jednak w Bogu mają moc burzenia warowni; [nimi] burzymy wrogie zamiary" 
2Corinthians10:5 i wszelką zuchwałość podnoszącą się przeciw poznaniu Boga, i zniewalamy każdą myśl do posłuszeństwa Chrystusowi," 
2Corinthians10:6 i jesteśmy gotowi do wymierzenia sprawiedliwości wszelkiemu nieposłuszeństwu, dopóki wasze posłuszeństwo nie stanie się pełne." 
2Corinthians10:7 Patrzcie na to, co oczywiste. Jeśli ktoś jest przekonany, że [należy do] Chrystusa, niech ponownie weźmie sobie pod uwagę, że jak on sam [należy do] Chrystusa, tak i my." 
2Corinthians10:8 Bo choćbym nawet nieco bardziej chlubił się naszą władzą, którą Pan nam dał, aby was budować, a nie niszczyć, nie będę zawstydzony –" 
2Corinthians10:9 lecz niech się wam nie zdaje, że was straszę listami," 
2Corinthians10:10 bo mówią: Listy wprawdzie groźne i surowe, lecz wygląd ciała słaby i słowo byle jakie." 
2Corinthians10:11 Kto tak uważa, niech weźmie pod uwagę, że jakimi jesteśmy w słowie przekazanym listownie pod nieobecność, takimi też – obecni – będziemy w czynie." 
2Corinthians10:12 Nie ośmielamy się bowiem zaliczać siebie [do niektórych] lub porównywać się z niektórymi spośród tych, którzy siebie samych polecają – oni jednak nie rozumują właściwie, gdy siebie sobą mierzą i siebie samych z sobą porównują." 
2Corinthians10:13 My zaś nie będziemy chlubić się ponad miarę, ale zgodnie z miarą, której normę wymierzył nam Bóg – miarą, aby dotrzeć aż do was." 
2Corinthians10:14 Nie posuwamy się bowiem za daleko, jako ci, którzy nie dotarli do was – bo aż do was jako pierwsi dotarliśmy w ewangelii Chrystusa." 
2Corinthians10:15 Nie chlubimy się ponad miarę trudem innych, mamy natomiast nadzieję, że gdy w was pogłębiać się będzie wasza wiara, nam według [wymierzonej] nam normy dane będzie niepomiernie więcej," 
2Corinthians10:16 tak że będziemy głosić ewangelię w stronach jeszcze dalszych niż wasze, bez chlubienia się dokonaniami według cudzej normy." 
2Corinthians10:17 Ten zaś, kto się chlubi, niech się chlubi w Panu." 
2Corinthians10:18 Bo nie ten, kto sam siebie poleca, jest wypróbowany, ale ten, kogo poleca Pan." 
2Corinthians11:1 O, gdybyście mogli znieść odrobinę mojej głupoty – a właściwie mnie znosicie." 
2Corinthians11:2 Bo jestem o was zazdrosny Bożą zazdrością; gdyż poślubiłem was jednemu mężowi, aby stawić przed Chrystusem dziewicę czystą," 
2Corinthians11:3 obawiam się jednak, czy w jakiś sposób – podobnie jak wąż zwiódł Ewę swoją przebiegłością – wasze myśli nie zostały skażone [i odwiedzione] od szczerości i czystości względem Chrystusa." 
2Corinthians11:4 Bo gdy przychodzi ktoś inny, głosi Jezusa, którego nie głosiliśmy, lub przyjmujecie innego ducha, którego nie otrzymaliście, lub inną ewangelię, której nie przyjęliście, znosicie [to] wspaniale." 
2Corinthians11:5 Otóż uważam, że w niczym nie ustępuję tym arcyapostołom." 
2Corinthians11:6 Jeśli nawet jestem prostakiem w słowie, to jednak nie w poznaniu – przecież we wszystkim postępowaliśmy względem was całkowicie jawnie." 
2Corinthians11:7 Czy popełniłem grzech, poniżając siebie, abyście wy byli wywyższeni, że za darmo głosiłem wam ewangelię?" 
2Corinthians11:8 Inne zgromadzenia złupiłem, przyjmując wsparcie, aby wam służyć," 
2Corinthians11:9 a gdy przebywając u was, znajdowałem się w niedostatku, nikogo nie obciążałem; gdyż mój brak uzupełnili bracia, którzy przybyli z Macedonii; i w niczym nie byłem ciężarem – tego strzegłem i będę strzegł." 
2Corinthians11:10 Jest we mnie prawda Chrystusa, że w granicach Achai ta chluba nie zostanie mi zabrana." 
2Corinthians11:11 Dlaczego? Że was nie kocham? Bóg to wie! 
2Corinthians11:12 A czynię to, i będę czynił, aby odciąć podstawę tym, którzy chcą podstawy, by w tym, czym się chlubią, mogli się okazać takimi jak my." 
2Corinthians11:13 Bo oni są fałszywymi apostołami, nieuczciwymi pracownikami, podszywającymi się pod apostołów Chrystusa." 
2Corinthians11:14 I nic dziwnego; sam bowiem szatan podszywa się pod anioła światłości. 
2Corinthians11:15 Nic więc wielkiego, jeśli i jego posługacze podszywają się pod posługujących sprawiedliwości – ich koniec będzie zgodny z ich czynami." 
2Corinthians11:16 Znów mówię: Niech mnie nikt nie uważa za głupiego; jeśli zaś nie, to przyjmijcie mnie jako głupiego, abym i ja mógł się nieco pochlubić." 
2Corinthians11:17 To, co mówię, mówię nie po myśli Pana, lecz jakby w głupocie – w tej podstawie do chluby." 
2Corinthians11:18 Ponieważ tak wielu chlubi się według ciała, i ja będę się chlubił." 
2Corinthians11:19 Bo jako mądrzy z przyjemnością znosicie głupich! 
2Corinthians11:20 Znosicie bowiem, gdy was ktoś zniewala, gdy ktoś objada, gdy ktoś nabiera, gdy się ktoś wynosi, gdy was ktoś po twarzy bije." 
2Corinthians11:21 Ze wstydem mówię: w tym my byliśmy słabi. Jeśli ktoś w czymś jest odważny – w głupocie to mówię – to i ja się ośmielam. 
2Corinthians11:22 Hebrajczykami są? Ja także. Izraelitami są? Ja także. Nasieniem Abrahama są? Ja także. 
2Corinthians11:23 Sługami Chrystusa są? Jako obłąkany mówię: tym bardziej ja – więcej [zaznałem] trudów, częściej byłem w więzieniach, ponad miarę poddawano mnie chłostom, często [bywałem] w śmiertelnych niebezpieczeństwach." 
2Corinthians11:24 Od Żydów otrzymałem pięć razy po czterdzieści bez jednego," 
2Corinthians11:25 trzy razy byłem chłostany, raz ukamienowany, trzy razy rozbił się ze mną okręt, dzień i noc spędziłem w głębinie morskiej." 
2Corinthians11:26 Często [bywałem] w podróżach, w niebezpieczeństwach na rzekach, w niebezpieczeństwach od zbójców, w niebezpieczeństwach ze strony rodaków, w niebezpieczeństwach ze strony pogan, w niebezpieczeństwach w mieście, w niebezpieczeństwach na pustkowiu, w niebezpieczeństwach na morzu, w niebezpieczeństwach między fałszywymi braćmi." 
2Corinthians11:27 W trudzie i znoju, często w bezsennych nocach, w głodzie i pragnieniu, często w postach, na zimnie i w nagości." 
2Corinthians11:28 Poza tymi sprawami zewnętrznymi pozostaje moja codzienna odpowiedzialność, troska o wszystkie zgromadzenia." 
2Corinthians11:29 Kto słabnie, a [ja] nie słabnę? Kto wywołuje skandale, a [ja] nie płonę?" 
2Corinthians11:30 Jeśli muszę się chlubić, to będę się chlubił z mojej słabości." 
2Corinthians11:31 Bóg i Ojciec Pana Jezusa, który jest błogosławiony na wieki, wie, że nie kłamię." 
2Corinthians11:32 W Damaszku etnarcha króla Aretasa wystawił warty w mieście Damasceńczyków, aby mnie schwytać," 
2Corinthians11:33 lecz spuszczono mnie w koszu przez okienko w murze i uszedłem jego rąk. 
2Corinthians12:1 Trzeba się chlubić, choć to niepożyteczne; przejdę więc do widzeń i objawień Pana." 
2Corinthians12:2 Znam człowieka w Chrystusie, który przed czternastu laty – czy to w ciele, nie wiem, czy poza ciałem, nie wiem, Bóg wie – został porwany aż do trzeciego nieba." 
2Corinthians12:3 I wiem, że ten człowiek – czy to w ciele, czy poza ciałem, nie wiem, Bóg wie –" 
2Corinthians12:4 został porwany do raju i słyszał nieopisane rzeczy, o których nie wolno człowiekowi mówić." 
2Corinthians12:5 Z takiego będę się chlubił, z siebie samego jednak chlubić się nie będę, chyba że z moich słabości." 
2Corinthians12:6 Bo jeśli chciałbym się chlubić, nie byłbym bez racji, gdyż powiedziałbym prawdę; wstrzymuję się jednak, aby ktoś nie potraktował mnie ponad to, co u mnie widzi lub co ode mnie słyszy," 
2Corinthians12:7 i [nie łączył mnie] z nadzwyczajnością objawień. Dlatego, abym się nie wynosił, został mi dany kolec w ciało, anioł szatana, po to, by bił mnie po twarzy – abym się nie wynosił." 
2Corinthians12:8 W tej sprawie trzy razy prosiłem Pana, by on ode mnie odstąpił." 
2Corinthians12:9 Lecz powiedział mi: Wystarczy ci moja łaska, w słabości bowiem doskonali się moc. Z największą więc przyjemnością tym bardziej będę chlubił się moimi słabościami, aby zamieszkała we mnie moc Chrystusa." 
2Corinthians12:10 Dlatego lubię słabości, zniewagi, potrzeby, prześladowania i uciski dla Chrystusa; bo kiedy jestem słaby, wtedy jestem mocny." 
2Corinthians12:11 Stałem się głupi – wy mnie zmusiliście. Ja bowiem powinienem być przez was polecany, gdyż w niczym nie ustępowałem tym arcyapostołom, chociaż jestem niczym." 
2Corinthians12:12 Zarówno znaki apostoła dały o sobie znać wśród was we wszelkiej cierpliwości, jak i w znakach, cudach oraz przejawach mocy." 
2Corinthians12:13 W czym bowiem mogliście odczuć, że liczycie się mniej niż inne zgromadzenia, jak nie w tym, że ja sam was nie obciążałem? Przebaczcie mi tę niesprawiedliwość." 
2Corinthians12:14 Oto po raz trzeci gotów jestem przyjść do was i nie będę ciężarem; nie szukam bowiem tego, co wasze, ale was samych; gdyż nie dzieci powinny odkładać dla rodziców, ale rodzice dla dzieci." 
2Corinthians12:15 Ja zaś z przyjemnością pokryję koszty, a nawet sprzedam się za wasze dusze. Czy bardziej was kochając, mam być mniej kochany?" 
2Corinthians12:16 Niech jednak będzie: nie obciążałem was, ale będąc przebiegły, wziąłem was podstępem." 
2Corinthians12:17 Czy wykorzystałem was przez kogoś spośród tych, których do was posłałem?" 
2Corinthians12:18 Poprosiłem Tytusa i wraz z nim posłałem brata; czy Tytus was wykorzystał? Czy nie kroczyliśmy w tym samym duchu? Czy nie tymi samymi śladami? 
2Corinthians12:19 Od dawna myślicie, że się przed wami usprawiedliwiamy. W obliczu Boga w Chrystusie mówimy, że to wszystko, kochani, dla waszego zbudowania." 
2Corinthians12:20 Obawiam się bowiem, czy w jakiś sposób, gdy przyjdę, nie zastanę was takimi, jakimi nie chcę [was zastać], i czy wy nie zastaniecie mnie takim, jakim nie chcecie; czy w jakiś sposób nie dojdzie do kłótni, zazdrości, wybuchów gniewu, rywalizacji, oszczerstw, plotek, unoszenia się, nieporządków;" 
2Corinthians12:21 czy gdy znowu przyjdę, nie poniży mnie Bóg wobec was i nie będę opłakiwał wielu spośród tych, którzy wcześniej zgrzeszyli i nie opamiętali się w nieczystości, nierządzie oraz rozwiązłości, którą popełnili." 
2Corinthians13:1 Trzeci to już raz wybieram się do was; na ustach dwóch lub trzech świadków oprze się każda sprawa. 
2Corinthians13:2 Zapowiedziałem poprzednio i zapowiadam – jako obecny za drugim razem i nieobecny teraz – tym, którzy przedtem zgrzeszyli, i wszystkim pozostałym, że gdy znów przybędę, nie będę pobłażał," 
2Corinthians13:3 ponieważ szukacie dowodu na to, że przeze mnie przemawia Chrystus, który nie jest względem was bezsilny, ale okazuje wśród was [swoją] moc." 
2Corinthians13:4 Bo chociaż został ukrzyżowany ze słabości, jednak żyje z mocy Bożej. Tak i my jesteśmy słabi w Nim, ale będziemy żyli z Nim z mocy Bożej względem was." 
2Corinthians13:5 Badajcie samych siebie, czy trwacie w wierze, doświadczajcie siebie: czy nie rozpoznajecie o sobie samych, że Jezus Chrystus jest w was? Chyba że rzeczywiście jesteście nie wypróbowani." 
2Corinthians13:6 Mam zaś nadzieję, że dowiecie się, iż my nie jesteśmy niewypróbowani." 
2Corinthians13:7 A modlimy się do Boga o to, abyście nie czynili nic złego, nie po to, abyśmy my mogli być wypróbowani, lecz abyście wy czynili to, co dobre, my zaś byli jako niewypróbowani." 
2Corinthians13:8 Nie jesteśmy bowiem w stanie uczynić nic przeciw prawdzie, ale dla prawdy." 
2Corinthians13:9 Bo cieszymy się, gdy my jesteśmy słabi, a wy jesteście mocni; o to też modlimy się – o waszą przydatność." 
2Corinthians13:10 Dlatego jako nieobecny to piszę, abym – obecny – nie musiał postąpić surowo, według władzy, którą Pan dał mi dla budowania, a nie dla burzenia." 
2Corinthians13:11 W końcu, bracia, radujcie się; bądźcie otwarci na pouczenie, napomnienie, bądźcie jednomyślni, zachowujcie pokój – a Bóg miłości i pokoju będzie z wami." 
2Corinthians13:12 Pozdrówcie się nawzajem pocałunkiem świętym. Pozdrawiają was wszyscy święci. 
2Corinthians13:13 Łaska Pana Jezusa Chrystusa i miłość Boga, i wspólnota Ducha Świętegoc [niech będzie] z wami wszystkimi." 
Galatians1:1 Paweł, apostoł nie od ludzi ani przez człowieka, lecz przez Jezusa Chrystusa i Boga Ojca, który Go wzbudził z martwych," 
Galatians1:2 oraz wszyscy bracia, którzy są ze mną, do zgromadzeń Galacji:" 
Galatians1:3 Łaska wam i pokój od Boga, naszego Ojca, i Pana Jezusa Chrystusa," 
Galatians1:4 który wydał samego siebie za nasze grzechy, aby w ten sposób wyrwać nas z teraźniejszego wieku złego według woli Boga i naszego Ojca," 
Galatians1:5 któremu chwała na wieki wieków. Amen. 
Galatians1:6 Dziwię się, że tak szybko dajecie się odwieść od Tego, który was powołał w łasce Chrystusa, do innej ewangelii," 
Galatians1:7 jednak innej nie ma, chyba że [są] jacyś ludzie, którzy was niepokoją i chcą przekręcić ewangelię Chrystusa." 
Galatians1:8 Ale choćbyśmy nawet my albo anioł z nieba głosił wam ewangelię inną od tej, którą my wam ogłosiliśmy, niech będzie przeklęty!" 
Galatians1:9 Jak powiedzieliśmy przedtem, tak i teraz znowu mówię: Jeśli wam ktoś głosi ewangelię inną od tej, którą przejęliście, niech będzie przeklęty!" 
Galatians1:10 A teraz, czy chcę sobie zjednać ludzi, czy Boga? Albo czy staram się przypodobać ludziom? Gdybym nadal chciał się przypodobać ludziom, nie byłbym sługą Chrystusa." 
Galatians1:11 Oznajmiam wam bowiem, bracia: Ewangelia głoszona wam przeze mnie nie jest według [myśli] ludzkiej;" 
Galatians1:12 bo też ani ja nie przejąłem jej od człowieka, ani mnie nie nauczono, lecz [mam ją] przez objawienie Jezusa Chrystusa." 
Galatians1:13 Słyszeliście bowiem o moim poprzednim postępowaniu w judaizmie, że wyjątkowo prześladowałem zgromadzenie Boże i niszczyłem je," 
Galatians1:14 i robiłem większe postępy w judaizmie niż wielu rówieśników mojego pokolenia, będąc w większym stopniu gorliwcem moich ojczystych tradycji." 
Galatians1:15 Gdy jednak spodobało się Bogu, który mnie naznaczył od łona mojej matki i powołał przez swoją łaskę," 
Galatians1:16 żeby objawić swego Syna we mnie, abym Go głosił między poganami, natychmiast, nie radziłem się ciała ani krwi," 
Galatians1:17 nie udałem się do Jerozolimy, do tych, którzy przede mną byli apostołami, ale odszedłem do Arabii, po czym znów wróciłem do Damaszku." 
Galatians1:18 Następnie, po trzech latach, udałem się do Jerozolimy, żeby zapoznać się z Kefasem, i przebywałem u niego piętnaście dni;" 
Galatians1:19 a innego z apostołów nie widziałem poza Jakubem, bratem Pana." 
Galatians1:20 Te rzeczy wam piszę – oto przed obliczem Pana [oświadczam], że nie kłamię." 
Galatians1:21 Potem poszedłem w okolice Syrii i Cylicji. 
Galatians1:22 A osobiście byłem nieznany zgromadzeniom Judei, które są w Chrystusie." 
Galatians1:22 A osobiście byłem nieznany zgromadzeniom Judei, które są w Chrystusie." 
Galatians1:23 A tylko słyszeli: Ten, który nas niegdyś prześladował, teraz głosi wiarę, którą wcześniej niszczył –" 
Galatians1:24 i z mego powodu chwalili Boga. 
Galatians2:1 Potem, po czternastu latach, wraz z Barnabą znów udałem się do Jerozolimy, zabierając też z sobą Tytusa;" 
Galatians2:2 a udałem się tam w związku z objawieniem; przedstawiłem im ewangelię, którą głoszę wśród narodów, na osobności zaś znaczniejszym, aby się czasem nie okazało, że biegnę czy biegłem na próżno." 
Galatians2:3 Ale nawet Tytusa, który był ze mną, jako Greka nie zmuszono do obrzezania," 
Galatians2:4 pomimo fałszywych braci, wprowadzonych potajemnie, aby wyszpiegować naszą wolność, którą mamy w Chrystusie, żeby nas podbić w niewolę," 
Galatians2:5 a którym ani na chwilę nie ustąpiliśmy poddańczo, aby prawda ewangelii przetrwała ze względu na was." 
Galatians2:6 Ze strony zaś tych, którzy zdawali się coś znaczyć – czym oni byli wcześniej, nie robi mi to żadnej różnicy, Bóg nie ma względu na osobę – ci znaczniejsi zatem niczego mi dodać nie doradzili;" 
Galatians2:7 raczej przeciwnie, gdy zobaczyli, że została mi powierzona ewangelia [dla] nieobrzezania, tak jak Piotrowi [dla] obrzezania –" 
Galatians2:8 bo Ten, który działał w Piotrze w apostolstwie między obrzezanymi, działał i we mnie wśród narodów –" 
Galatians2:9 i gdy poznali daną mi łaskę, Jakub i Kefas, i Jan, którzy uchodzą za filary, podali mi i Barnabie prawicę [na znak] wspólnoty, abyśmy [szli] do narodów, a oni do obrzezanych;" 
Galatians2:10 abyśmy tylko pamiętali o ubogich, co też pilnie starałem się wykonać." 
Galatians2:11 A gdy Kefas przyszedł do Antiochii, w twarz mu się przeciwstawiłem, bo też był winny." 
Galatians2:12 Zanim bowiem przyszli niektórzy od Jakuba, jadał razem z poganami; a gdy przyszli, zaczął [od nich] stronić i odcinać się z obawy przed tymi z obrzezania." 
Galatians2:13 W tym obłudnym postępowaniu dołączyli do niego i inni Żydzi; Barnaba również dał się wciągnąć w ich obłudę. 
Galatians2:14 Ale gdy zauważyłem, że nie idą prawidłowo, zgodnie z prawdą ewangelii, powiedziałem do Kefasa wobec wszystkich: Jeśli ty, będąc Żydem, żyjesz po pogańsku, a nie po żydowsku, jak chcesz zmusić pogan do życia po żydowsku?" 
Galatians2:15 My jesteśmy Żydami z natury, a nie grzesznikami z pogan," 
Galatians2:16 przekonani jednak, że człowiek jest usprawiedliwiany nie z uczynków Prawa, a tylko przez wiarę Jezusa Chrystusa, i my w Chrystusa Jezusa uwierzyliśmy, abyśmy byli usprawiedliwieni z wiary Chrystusa, a nie z uczynków Prawa, gdyż z uczynków Prawa nie będzie usprawiedliwione żadne ciało." 
Galatians2:17 Jeśli zaś szukając dostąpienia usprawiedliwienia w Chrystusie, i my sami okazaliśmy się grzesznikami, to czy Chrystus jest na usługach grzechu? W żadnym razie." 
Galatians2:18 Bo jeśli znów odbudowuję to, co zburzyłem, stwierdzam o sobie, że jestem przestępcą." 
Galatians2:19 Ja bowiem przez Prawo umarłem dla Prawa, abym żył dla Boga." 
Galatians2:20 Wraz z Chrystusem jestem ukrzyżowany, żyję zaś już nie ja, żyje we mnie Chrystus; teraz zaś, żyjąc w ciele, żyję w wierze w Syna Bożego, który mnie pokochał i wydał za mnie samego siebie." 
Galatians2:21 Nie lekceważę łaski Bożej; bo jeśli sprawiedliwość jest przez Prawo, to Chrystus umarł na darmo." 
Galatians3:1 O, nierozumni Galacjanie! Kto was otumanił, was, przed których oczami był wcześniej wymalowany obraz Jezusa Chrystusa ukrzyżowanego?" 
Galatians3:2 Chcę dowiedzieć się od was tego jednego: Czy z uczynków Prawa otrzymaliście Ducha, czy ze słuchania z wiarą?" 
Galatians3:3 Czy aż tak nierozumni jesteście? Rozpoczęliście w Duchu, a teraz kończycie w ciele?" 
Galatians3:4 Czy tak wiele doświadczyliście na próżno? Rzeczywiście na próżno. 
Galatians3:5 Czy więc Ten, który zaopatruje was w Ducha i dokonuje wśród was dzieł mocy, [czyni to] z uczynków Prawa, czy ze słuchania z wiarą?" 
Galatians3:6 Tak jak Abraham uwierzył Bogu i poczytano mu [to] za sprawiedliwość. 
Galatians3:7 Wiedzcie zatem, że ci, którzy są z wiary, są synami Abrahama." 
Galatians3:8 Pismo zaś, które przewidywało, że Bóg będzie usprawiedliwiał narody z wiary, już wcześniej ogłosiło Abrahamowi: W tobie będą błogosławione wszystkie narody." 
Galatians3:9 Tak więc ci, którzy są z wiary, dostępują błogosławieństwa z wierzącym Abrahamem." 
Galatians3:10 Bo wszyscy, którzy są z uczynków Prawa, są pod przekleństwem; napisane jest bowiem: Przeklęty każdy, kto nie trwa we wszystkim, co zostało napisane w zwoju Prawa, by to czynić." 
Galatians3:11 A że w Prawie nikt nie jest usprawiedliwiany u Boga, to oczywiste, bo: Sprawiedliwy z wiary żyć będzie." 
Galatians3:12 Prawo zaś nie jest z wiary, ale: Kto je wypełnia, dzięki nim żyć będzie." 
Galatians3:13 Chrystus wykupił nas od przekleństwa Prawa przez to, że zamiast nas stał się przekleństwem – bo jest napisane: Przeklęty każdy, którego powieszono na drzewie –" 
Galatians3:14 aby błogosławieństwo Abrahama stało się w Chrystusie Jezusie udziałem pogan, abyśmy obietnicę Ducha otrzymali przez wiarę." 
Galatians3:15 Bracia, po ludzku mówię: Uprawomocnionego postanowienia – mimo że ludzkie – nikt nie obala i nic się do niego nie dodaje." 
Galatians3:16 Obietnice zaś zostały ogłoszone Abrahamowi i jego nasieniu. Nie mówi: I nasionom, jako wielu, lecz jako jednemu: i twojemu nasieniu – którym jest Chrystus." 
Galatians3:17 To zaś mówię: Przymierza uprzednio uprawomocnionego przez Boga nie unieważnia po czterystu trzydziestu latach Prawo, by przez to podważyć obietnicę." 
Galatians3:18 Jeśli bowiem dziedzictwo jest z Prawa, to już nie z obietnicy. Bóg zaś Abrahamowi nadał [je] z łaski przez obietnicę." 
Galatians3:19 Czym zatem jest Prawo? Zostało dodane z powodu przestępstw – dopóki nie przyjdzie Nasienie, któremu została dana obietnica – zarządzone przez aniołów do rąk pośrednika." 
Galatians3:20 Pośrednik zaś nie jest jeden, Bóg natomiast jest jeden." 
Galatians3:21 Czy więc Prawo jest przeciw obietnicom Boga? W żadnym razie! Gdyby bowiem dane było Prawo zdolne ożywić, sprawiedliwość rzeczywiście byłaby z Prawa." 
Galatians3:22 Ale Pismo zamyka wszystkich pod grzechem, aby obietnica z wiary Jezusa Chrystusa była udziałem tych, którzy wierzą." 
Galatians3:23 Przed przyjściem zaś wiary, jako zamknięci, byliśmy strzeżeni przez Prawo aż do objawienia mającej nadejść wiary." 
Galatians3:24 Tak więc Prawo stało się naszym przewodnikiem do Chrystusa, abyśmy byli usprawiedliwieni z wiary." 
Galatians3:25 Gdy zaś przyszła wiara, nie jesteśmy już pod przewodnikiem." 
Galatians3:26 Wszyscy bowiem jesteście synami Boga przez wiarę w Jezusa Chrystusa. 
Galatians3:27 Bo wszyscy, ilu was było ochrzczonych w Chrystusa, odzialiście się w Chrystusa." 
Galatians3:28 Nie ma Żyda ani Greka, nie ma niewolnika ani wolnego, nie ma mężczyzny ani kobiety, gdyż wy wszyscy jesteście jedno w Jezusie Chrystusie." 
Galatians3:29 A jeśli wy [należycie do] Chrystusa, to jesteście nasieniem Abrahama, dziedzicami – według obietnicy." 
Galatians4:1 A mówię: Tyle czasu, ile dziedzic jest małym dzieckiem, niczym się nie różni od niewolnika, chociaż jest panem wszystkiego," 
Galatians4:2 ale jest pod dozorcami i rządcami aż do czasu ustalonego przez swego ojca. 
Galatians4:3 Podobnie i my, gdy byliśmy niedojrzali, pozostawaliśmy zniewoleni pod żywiołami świata;" 
Galatians4:4 gdy jednak nadeszła pełnia czasu, Bóg wysłał swojego Syna, który narodził się z kobiety, narodził się pod Prawem," 
Galatians4:5 aby wykupić tych, którzy byli pod Prawem, abyśmy dostąpili usynowienia." 
Galatians4:6 A ponieważ jesteście synami, Bóg wysłał do waszych serc Ducha swojego Syna, wołającego: Abba, Ojcze!" 
Galatians4:7 Tak więc już nie jesteś niewolnikiem, lecz synem, a jeśli synem, to i dziedzicem przez Boga." 
Galatians4:8 Wprawdzie kiedyś, gdy nie znaliście Boga, służyliście tym, którzy z natury nie są bogami;" 
Galatians4:9 teraz jednak, gdy poznaliście Boga, a raczej, gdy zostaliście przez Boga poznani, dlaczego znów zawracacie do słabych i nędznych żywiołów, pod którymi ponownie chcecie służyć?" 
Galatians4:10 Przestrzegacie dni, miesięcy, świąt i lat!" 
Galatians4:11 Boję się o was, czy w jakiś sposób nie trudziłem się dla was na darmo." 
Galatians4:12 Błagam was, bracia, stawajcie się tacy jak ja, gdyż i ja – jak wy. W niczym mnie nie skrzywdziliście;" 
Galatians4:13 wiecie przecież, że po raz pierwszy głosiłem wam ewangelię z powodu słabości ciała." 
Galatians4:14 I chociaż moje ciało było dla was próbą, nie pogardziliście mną ani nie wypluliście mnie, ale przyjęliście mnie jak anioła Bożego, jak Chrystusa Jezusa." 
Galatians4:15 Gdzie więc jest wasze szczęście? Bo zaświadczam wam, że – gdyby było można – wyłupilibyście sobie oczy i dali je mnie." 
Galatians4:16 Czy dlatego stałem się waszym wrogiem, że mówię wam prawdę?" 
Galatians4:17 Zabiegają o was nie ze szlachetnych [pobudek], lecz po to, by was odłączyć, abyście [wy] o nich zabiegali." 
Galatians4:18 Piękną zaś rzeczą jest zabiegać w dobrej sprawie – zawsze, a nie tylko wtedy, gdy jestem pośród was obecny." 
Galatians4:19 Dzieci moje, znów w bólach was rodzę, dopóki Chrystus nie będzie w was ukształtowany;" 
Galatians4:20 a chciałbym teraz być obecny przy was i odmienić mój głos, bo jestem co do was niepewny." 
Galatians4:21 Powiedzcie mi, wy, którzy chcecie być pod Prawem, czy nie słyszycie Prawa?" 
Galatians4:22 Napisane jest bowiem, że Abraham miał dwóch synów, jednego z niewolnicy, a drugiego z wolnej." 
Galatians4:23 Lecz ten z niewolnicy narodził się według ciała, ten natomiast, który był z wolnej, ze względu na obietnicę." 
Galatians4:24 Jest to przenośnia; one są dwoma przymierzami: jednym, z góry Synaj, rodzącym w niewolę – tym jest Hagar." 
Galatians4:25 Hagar zaś jest górą Synaj w Arabii; odpowiada ona teraźniejszej Jerozolimie, gdyż wraz ze swoimi dziećmi wciąż służy za niewolnicę." 
Galatians4:26 Górna zaś Jerozolima jest wolna i ona jest naszą matką. 
Galatians4:27 Jest bowiem napisane: Rozraduj się, niepłodna, która nie rodzisz! Wydaj okrzyk i zawołaj, ty, która nie rodzisz w bólach! Bo więcej dzieci jest u porzuconej niż u tej, która ma męża." 
Galatians4:28 Wy zaś, bracia, po Izaaku jesteście dziećmi obietnicy." 
Galatians4:29 Lecz jak niegdyś ten, który został zrodzony według ciała, prześladował zrodzonego według Ducha, tak i teraz." 
Galatians4:30 Lecz co mówi Pismo? Wypędź niewolnicę oraz jej syna; bo na pewno nie będzie dziedziczył syn niewolnicy z synem wolnej. 
Galatians4:31 Dlatego, bracia, nie jesteśmy dziećmi niewolnicy, lecz wolnej!" 
Galatians5:1 Chrystus wyzwolił nas do wolności. Stójcie więc niezachwianie i nie poddawajcie się znów pod jarzmo niewoli. 
Galatians5:2 Uważajcie! Ja, Paweł, mówię wam: Jeśli poddajecie się obrzezaniu, Chrystus wam nic nie pomoże." 
Galatians5:3 Natomiast każdemu człowiekowi poddającemu się obrzezaniu oświadczam: Zobowiązany jest wypełnić całe Prawo. 
Galatians5:4 Zostaliście odłączeni od Chrystusa, [wy] wszyscy, którzy w Prawie szukacie usprawiedliwienia, wypadliście z łaski." 
Galatians5:5 My bowiem w Duchu, z wiary, oczekujemy nadziei sprawiedliwości," 
Galatians5:6 gdyż w Chrystusie Jezusie ani obrzezanie nic nie znaczy, ani nieobrzezanie, ale wiara, która wyraża się przez miłość." 
Galatians5:7 Biegliście pięknie; kto wam zaburzył przekonanie o prawdzie? 
Galatians5:8 To namawianie nie pochodzi od Tego, który was powołuje." 
Galatians5:9 Odrobina kwasu zakwasza całe ciasto. 
Galatians5:10 Ja jestem co do was przekonany w Panu, że nie będziecie innego zdania; a ten, kto was niepokoi, poniesie karę – kimkolwiek jest." 
Galatians5:11 Co do mnie, bracia, jeśli nadal głoszę obrzezanie, to za co wciąż jestem prześladowany? Na tym przecież kończy się skandal krzyża." 
Galatians5:12 Oby wykastrowali się ci, którzy was niepokoją!" 
Galatians5:13 Bo wy, bracia, zostaliście powołani do wolności; tylko z tej wolności nie [czyńcie] przyzwolenia dla ciała, ale służcie jedni drugim w miłości." 
Galatians5:14 Gdyż całe Prawo spełnione jest w jednym zdaniu, czyli: Będziesz kochał swego bliźniego tak, jak samego siebie." 
Galatians5:15 Jeśli jednak jedni drugich kąsacie i pożeracie, uważajcie, abyście jedni drugich nie strawili." 
Galatians5:16 Mówię zaś: Postępujcie w Duchu, a na pewno nie ulegniecie żądzy ciała." 
Galatians5:17 Ciało bowiem pożąda przeciw Duchowi, a Duch przeciw ciału, te bowiem są sobie przeciwne, byście nie to, czego moglibyście chcieć, zaspakajali." 
Galatians5:18 Jeśli zatem jesteście prowadzeni przez Ducha, nie jesteście pod Prawem." 
Galatians5:19 Widoczne zaś są uczynki ciała, a mianowicie: nierząd, nieczystość, rozpusta," 
Galatians5:20 bałwochwalstwo, czary, nieprzyjaźnie, spór, zazdrość, wybuchy gniewu, [przejawy] samolubstwa, poróżnienia, odstępstwa," 
Galatians5:21 zawiści, zabójstwa, pijaństwa, hulanki i tym podobne; o tych zapowiadam wam, jak już zapowiedziałem, że ci, którzy takich rzeczy się dopuszczają, Królestwa Bożego nie odziedziczą." 
Galatians5:22 Owocem zaś Ducha jest: miłość, radość, pokój, cierpliwość, uprzejmość, dobroć, wierność," 
Galatians5:23 łagodność, wstrzemięźliwość. Przeciw takim nie ma Prawa." 
Galatians5:24 A ci, którzy [należą do] Chrystusa Jezusa, ukrzyżowali ciało wraz z namiętnościami i żądzami." 
Galatians5:25 Jeśli żyjemy w Duchu, Duchowi też się podporządkowujmy." 
Galatians5:26 Nie bądźmy żądni próżnej chwały, jedni drugich drażniąc, jedni drugim zazdroszcząc." 
Galatians6:1 Bracia, jeśli człowiek zostanie przyłapany na jakimś upadku, wy, którzy jesteście duchowi, poprawiajcie takiego w duchu łagodności – pilnując [przy tym] samego siebie, abyś i ty nie uległ pokusie." 
Galatians6:2 Jedni drugich brzemiona noście, a tak wypełnicie Prawo Chrystusa." 
Galatians6:3 Jeśli bowiem ktoś uważa, że jest czymś, będąc niczym, zwodzi samego siebie." 
Galatians6:4 Niech każdy poddaje próbie własne postępowanie, a wówczas będzie miał chlubę tylko w odniesieniu do siebie, a nie w odniesieniu do drugiego." 
Galatians6:5 Gdyż każdy poniesie własny ciężar. 
Galatians6:6 Ten zaś, który jest nauczany Słowa, niech się dzieli wszelkimi dobrami z tym, który naucza." 
Galatians6:7 Nie błądźcie, Bóg nie daje z siebie szydzić; gdyż co człowiek sieje, to i żąć będzie;" 
Galatians6:8 tak że kto sieje dla swojego ciała, z ciała żąć będzie skażenie, a kto sieje dla Ducha, z Ducha żąć będzie życie wieczne." 
Galatians6:9 Czynić zaś szlachetnie nie ustawajmy, gdyż w swoim czasie żąć będziemy nieznużeni." 
Galatians6:10 W takim więc razie, na ile mamy czas, czyńmy dobro względem wszystkich, a najbardziej względem domowników wiary." 
Galatians6:11 Popatrzcie, jak wielkimi literami moją ręką do was piszę." 
Galatians6:12 Ci wszyscy, którzy chcą dobrze pokazać się w ciele, ci zmuszają was, byście dali obrzezać się, tylko po to, by mogli uniknąć prześladowania dla krzyża Chrystusa." 
Galatians6:13 Sami bowiem obrzezani nie przestrzegają Prawa, chcą jednak was obrzezywać, aby chlubić się z waszego ciała." 
Galatians6:14 Co do mnie zaś, w żadnym razie nie będę się niczym chlubił, chyba że krzyżem Pana naszego Jezusa Chrystusa, przez który świat został dla mnie ukrzyżowany – a ja dla świata." 
Galatians6:15 Bo ani obrzezanie nic nie znaczy, ani nieobrzezanie, lecz nowe stworzenie." 
Galatians6:16 A tym wszystkim, którzy tej zasady trzymać się będą, nad nimi pokój i miłosierdzie – również nad Izraelem Boga." 
Galatians6:17 Odtąd niech już nikt nie zadaje mi trudu; ja bowiem na moim ciele noszę blizny Jezusa. 
Galatians6:18 Łaska naszego Pana, Jezusa Chrystusa, niech będzie z waszym duchem, bracia. Amen." 
Ephesians1:1 Paweł, z woli Boga apostoł Chrystusa Jezusa, do świętych, którzy są w Efezie, i wiernych w Chrystusie Jezusie:" 
Ephesians1:2 Łaska wam i pokój od Boga, naszego Ojca, i Pana Jezusa Chrystusa." 
Ephesians1:3 Błogosławiony [niech będzie] Bóg i Ojciec naszego Pana Jezusa Chrystusa, który pobłogosławił nas wszelkim duchowym błogosławieństwem w okręgach niebieskich – w Chrystusie;" 
Ephesians1:4 zgodnie z tym, jak nas sobie w Nim wybrał przed założeniem świata, abyśmy byli święci i nienaganni przed Jego obliczem w miłości;" 
Ephesians1:5 przeznaczył nas dla siebie do synostwa przez Jezusa Chrystusa według upodobania swojej woli," 
Ephesians1:6 dla uwielbienia chwały swojej łaski, którą obdarzył nas w Ukochanym." 
Ephesians1:7 W Nim mamy odkupienie przez Jego krew, odpuszczenie upadków, według bogactwa Jego łaski," 
Ephesians1:8 którą nam hojnie okazał we wszelkiej mądrości i zrozumieniu," 
Ephesians1:9 gdy oznajmił nam tajemnicę swojej woli według swojego upodobania, które w Nim wyraził," 
Ephesians1:10 w ramach planu pełni czasów, aby połączyć wszystko w Chrystusie – to, co na niebiosach, i to, co na ziemi – w Nim samym." 
Ephesians1:11 W Nim też otrzymaliśmy dziedzictwo, jako przeznaczeni zgodnie z zamiarem Tego, który sprawia wszystko zgodnie z radą swojej woli," 
Ephesians1:12 abyśmy istnieli dla uwielbienia Jego chwały, my, którzy już wcześniej złożyliśmy nadzieję w Chrystusie." 
Ephesians1:13 W Nim i wy, gdy usłyszeliście Słowo prawdy, ewangelię waszego zbawienia – w którym też uwierzyliście – zostaliście zapieczętowani obiecanym Duchem Świętym," 
Ephesians1:14 który jest zadatkiema naszego dziedzictwa, do [czasu] odkupienia własności, dla uwielbienia Jego chwały." 
Ephesians1:15 Dlatego i ja, odkąd usłyszałem o waszej wierze w Panu Jezusie i o miłości do wszystkich świętych," 
Ephesians1:16 nie przestaję dziękować za was i wspominać was w moich modlitwach," 
Ephesians1:17 aby Bóg naszego Pana Jezusa Chrystusa, Ojciec chwały, dał wam ducha mądrości i objawienia w [dogłębnym] poznaniu Jego," 
Ephesians1:18 abyście, mając oświecone oczy swego serca, zobaczyli, jaka jest nadzieja waszego powołania, jakie bogactwo chwały Jego dziedzictwa w świętych" 
Ephesians1:19 i jak nadzwyczajna wielkość Jego mocy względem nas, wierzących według działania potęgi Jego siły," 
Ephesians1:20 której dokazał w Chrystusie, gdy Go wzbudził z martwych i posadził po swojej prawicy w okręgach niebieskich" 
Ephesians1:21 ponad wszelką zwierzchnością i władzą, i mocą, i panowaniem, i wszelkim imieniem, które można by wymienić, nie tylko w tym wieku, ale i w nadchodzącym;" 
Ephesians1:22 i wszystko poddał pod Jego stopy, a Jego ustanowił ponad wszystkim Głową Zgromadzenia –" 
Ephesians1:23 ono jest Jego ciałem, pełnią Tego, który sam wszystko we wszystkim wypełnia." 
Ephesians2:1 I was, którzy byliście martwi w waszych upadkach i grzechach," 
Ephesians2:2 w których niegdyś żyliście według wieku tego świata, według zwierzchnika władzy powietrza, ducha, który teraz działa w synach nieposłuszeństwa," 
Ephesians2:3 wśród których i my wszyscy postępowaliśmy niegdyś w żądzach naszego ciała, spełniając pragnienia ciała oraz myśli, i byliśmy z natury dziećmi gniewu, tak jak pozostali;" 
Ephesians2:4 jednak Bóg, będąc bogaty w miłosierdzie, przez wielką swoją miłość, którą nas ukochał," 
Ephesians2:5 i to nas, którzy byliśmy umarli przez upadki, ożywił wraz z Chrystusem – łaską zbawieni jesteście –" 
Ephesians2:6 i wraz z Nim wzbudził, i wraz z Nim posadził w [okręgach] naniebnych, w Chrystusie Jezusie," 
Ephesians2:7 aby w nadchodzących wiekach ukazać nadzwyczajne bogactwo swojej łaski w dobroci względem nas w Chrystusie Jezusie. 
Ephesians2:8 Gdyż łaską zbawieni jesteście, przez wiarę, i to nie z was – to dar Boga;" 
Ephesians2:9 nie z uczynków, aby się ktoś nie chlubił." 
Ephesians2:10 Jego bowiem dziełem jesteśmy, stworzeni w Chrystusie Jezusie do dobrych uczynków, które Bóg przygotował wcześniej, abyśmy w nich żyli." 
Ephesians2:11 Dlatego pamiętajcie, że wy, niegdyś poganie w ciele, nazywani nieobrzezaniem przez nazywanych obrzezaniem – na ciele, dokonanym ręką –" 
Ephesians2:12 że byliście w tamtym czasie bez Chrystusa, odcięci od obywatelstwa Izraela i obcy przymierzom obietnicy, nie mający nadziei i bez Boga na tym świecie." 
Ephesians2:13 Teraz zaś, w Chrystusie Jezusie, wy, którzy niegdyś byliście daleko, staliście się bliscy, przez krew Chrystusa." 
Ephesians2:14 On bowiem jest naszym pokojem; tym, który z dwojga uczynił jedno, gdy usunął mur podziału, nieprzyjaźń – przez swoje ciało." 
Ephesians2:15 On zniósł Prawo przykazań [zawartych] w ustawach, aby z dwóch stworzyć w sobie samym jednego nowego człowieka, czyniąc pokój," 
Ephesians2:16 i obu pojednać z Bogiem w jednym ciele przez krzyż, na którym zniszczył nieprzyjaźń." 
Ephesians2:17 A gdy przyszedł, głosił pokój wam z daleka i pokój tym z bliska," 
Ephesians2:18 gdyż przez Niego mamy dostęp do Ojca, jedni i drudzy, w jednym Duchu." 
Ephesians2:19 Tak więc nie jesteście już obcymi i przychodniami, lecz współobywatelami świętych i domownikami Boga," 
Ephesians2:20 zbudowani na fundamencie apostołów i proroków, gdzie kamieniem węgielnym jest Chrystus Jezus," 
Ephesians2:21 w którym cała budowla razem spojona wyrasta na święty przybytek w Panu," 
Ephesians2:22 w którym i wy razem jesteście budowani na mieszkanie Boga w Duchu. 
Ephesians3:1 Z tego powodu ja, Paweł, jestem więźniem Chrystusa Jezusa dla was pogan –" 
Ephesians3:2 jeśli rzeczywiście usłyszeliście o zleceniu łaski Boga, danym mi względem was," 
Ephesians3:3 że za sprawą objawienia została mi oznajmiona tajemnica, jak to uprzednio pokrótce opisałem." 
Ephesians3:4 Dzięki temu, czytając, możecie zrozumieć mój wgląd w tajemnicę Chrystusa," 
Ephesians3:5 której w innych pokoleniach nie oznajmiono synom ludzkim, tak jak teraz, w Duchu, objawiono Jego świętym apostołom i prorokom." 
Ephesians3:6 [Mianowicie], że poganie są współdziedzicami i współczłonkami, i współuczestnikami obietnicy w Chrystusie Jezusie przez ewangelię," 
Ephesians3:7 której rzecznikiem zostałem według daru łaski Bożej, danej mi stosownie do działania Jego mocy." 
Ephesians3:8 Mnie, najmniejszemu ze wszystkich świętych, dana została ta łaska, abym ogłosił poganom niezgłębione bogactwo Chrystusa" 
Ephesians3:9 i oświecił wszystkich. Taki jest plan tej tajemnicy, która od wieków pozostawała ukryta w Bogu, Stwórcy wszystkiego," 
Ephesians3:10 aby teraz zwierzchności i władze w [okręgach] naniebnych mogły poznać przez Zgromadzenie różnorodną mądrość Boga," 
Ephesians3:11 zgodnie z wcześniej ustalonym planem wieków, który wykonał w Chrystusie Jezusie, Panu naszym," 
Ephesians3:12 w którym mamy ufną odwagę i dostęp w ufności, przez wiarę w Niego." 
Ephesians3:13 Dlatego proszę, nie zniechęcajcie się moimi uciskami ze względu na was – to jest wasza chwała." 
Ephesians3:14 Z tego powodu zginam moje kolana przed Ojcem," 
Ephesians3:15 od którego nazywane jest wszelkie ojcostwo na niebie i na ziemi," 
Ephesians3:16 aby według bogactwa swojej chwały sprawił, byście przez Jego Ducha zostali posileni mocą w wewnętrznym człowieku," 
Ephesians3:17 aby Chrystus przez wiarę zadomowił się w waszych sercach, [a wy] – zakorzenieni i ugruntowani w miłości –" 
Ephesians3:18 byście byli w pełni zdolni uchwycić, wraz ze wszystkimi świętymi, jaka jest szerokość i długość, i wysokość, i głębokość," 
Ephesians3:19 i poznać przewyższającą poznanie miłość Chrystusa, abyście zostali wypełnieni aż po całą pełnię Boga." 
Ephesians3:20 Temu zaś, który według mocy działającej w nas może uczynić daleko więcej ponad to wszystko, o co prosimy lub o czym myślimy," 
Ephesians3:21 Temu niech będzie chwała w Zgromadzeniu i w Chrystusie Jezusie po wszystkie pokolenia, na wieki wieków. Amen." 
Ephesians4:1 Zachęcam was zatem ja, więzień w Panu, abyście postępowali w sposób godny powołania, w którym zostaliście powołani," 
Ephesians4:2 z wszelką pokorą i łagodnością, z cierpliwością, znosząc jedni drugich w miłości," 
Ephesians4:3 usilnie starając się zachować jedność Ducha w spójni pokoju: 
Ephesians4:4 jedno ciało i jeden Duch, jak też zostaliście powołani w jednej nadziei waszego powołania –" 
Ephesians4:5 jeden Pan, jedna wiara, jeden chrzest;" 
Ephesians4:6 jeden Bóg i Ojciec wszystkich, który jest ponad wszystkimi, przez wszystkich i we wszystkich." 
Ephesians4:7 Każdemu zaś z nas dana została łaska według miary daru Chrystusa. 
Ephesians4:8 Dlatego powiedziano: Gdy wstąpił na wysokość, powiódł za sobą jeńców, rozdał ludziom dary." 
Ephesians4:9 A to, że wstąpił, cóż innego oznacza niż to, że i zstąpił do niższych części ziemi?" 
Ephesians4:10 Ten, który zstąpił, jest Tym samym, który wstąpił ponad wszystkie niebiosa, aby wszystko wypełnić." 
Ephesians4:11 On sam też ustanowił jednych apostołami, drugich prorokami, innych ewangelistami, a innych pasterzami i nauczycielami," 
Ephesians4:12 aby wyposażyć świętych do dzieła posługi, do budowania ciała Chrystusa," 
Ephesians4:13 aż dojdziemy wszyscy do jedności wiary i poznania Syna Bożego, do męskiej doskonałości, do miary dorosłości pełni Chrystusowej," 
Ephesians4:14 abyśmy już nie byli dziećmi, rzucanymi [przez fale] i unoszonymi wokoło przez każdy wiatr nauki, w ludzkim oszustwie, w podstępie błędnych metod," 
Ephesians4:15 ale we wszystkim, jako prawdomówni w miłości, rośli w Niego, który jest Głową, w Chrystusa," 
Ephesians4:16 z którego całe ciało, spajane i wiązane przez każde wzmacniające [je] ścięgno – zgodnie z działaniem w mierze [właściwej dla] każdej części – przyczynia się do wzrostu ciała dla własnego zbudowania w miłości." 
Ephesians4:17 To więc mówię i nalegam w Panu, abyście już więcej nie postępowali tak, jak postępują poganie w próżności swego umysłu," 
Ephesians4:18 ociemniali w rozumowaniu, z dala od życia Bożego przez nieświadomość, która jest w nich, przez niewrażliwość ich serca." 
Ephesians4:19 Oni to, wyzuwszy się z uczuć, oddali się rozpuście w [pełnej] chciwości pogoni za wszelką nieczystością." 
Ephesians4:20 Wy jednak nie tak nauczyliście się Chrystusa," 
Ephesians4:21 kiedy o Nim usłyszeliście i w Nim zostaliście pouczeni – jako że prawda jest w Jezusie – 
Ephesians4:22 że macie zdjąć z siebie starego człowieka z jego wcześniejszym postępowaniem, niszczonego według zwodniczych żądz," 
Ephesians4:23 a poddawać się odnowie w duchu waszego umysłu – 
Ephesians4:24 i oblec się w nowego człowieka, stworzonego według Boga w sprawiedliwości i świętości prawdy." 
Ephesians4:25 Dlatego odrzućcie kłamstwo i mówcie prawdę, każdy ze swoim bliźnim, gdyż jesteśmy członkami jedni drugich." 
Ephesians4:26 Gniewajcie się – lecz nie grzeszcie; niech słońce nie zachodzi nad waszym gniewem 
Ephesians4:27 ani nie dawajcie miejsca diabłu. 
Ephesians4:28 Kto kradnie, niech kraść przestanie, a raczej niech się trudzi, wypracowując własnymi rękami dobra, aby miał z czego udzielać potrzebującemu." 
Ephesians4:29 Niech żadne zepsute słowo nie wychodzi z waszych ust, ale tylko dobre, dla zbudowania, gdy trzeba, dla udzielenia łaski słuchającym." 
Ephesians4:30 I nie zasmucajcie Bożego Ducha Świętego, którym zostaliście zapieczętowani na dzień odkupienia." 
Ephesians4:31 Wszelka gorycz i gwałt, i gniew, i krzyk, i oszczerstwo niech będą usunięte spośród was wraz z wszelką złośliwością." 
Ephesians4:32 Bądźcie zaś jedni dla drugich mili, serdeczni, przebaczający sobie nawzajem, jak i wam Bóg przebaczył w Chrystusie." 
Ephesians5:1 Bądźcie więc naśladowcami Boga, jak ukochane dzieci," 
Ephesians5:2 i postępujcie w miłości, jak i Chrystus nas ukochał i siebie samego wydał zamiast nas jako dar i ofiarę dla Boga na woń kadzidła." 
Ephesians5:3 Nierząd zaś i wszelka nieczystość lub chciwość niech nawet nie będą wymieniane wśród was – jak przystoi świętym – 
Ephesians5:4 również nieprzyzwoitość i głupia mowa lub błazeństwo, które nie przystoją, lecz raczej wdzięczność." 
Ephesians5:5 Tego bowiem bądźcie pewni, że żaden rozpustnik ani nieczysty, ani chciwiec, to jest bałwochwalca, nie ma udziału w Królestwie Chrystusowym i Bożym." 
Ephesians5:6 Niech was nikt nie zwodzi pustymi słowami, bo z ich powodu gniew Boży przychodzi na synów nieposłuszeństwa." 
Ephesians5:7 Nie bądźcie więc ich wspólnikami. 
Ephesians5:8 Niegdyś bowiem byliście ciemnością, teraz natomiast światłem w Panu; postępujcie jak dzieci światła," 
Ephesians5:9 gdyż owoc światła [wyraża się] we wszelkiej dobroci i sprawiedliwości, i prawdzie." 
Ephesians5:10 Badajcie, co jest miłe Panu," 
Ephesians5:11 i nie uczestniczcie w bezowocnych uczynkach ciemności, ale je raczej karćcie," 
Ephesians5:12 bo o tym, co się potajemnie wśród nich dzieje, wstyd nawet mówić;" 
Ephesians5:13 wszystko to zaś dzięki światłu staje się obnażone; 
Ephesians5:14 wszystko bowiem, co jest ujawniane, jest światłem. Dlatego mówi: Obudź się, który śpisz, i powstań z martwych, a zajaśnieje ci Chrystus." 
Ephesians5:15 Patrzcie więc uważnie, jak postępujecie, nie jak niemądrzy, ale jak mądrzy," 
Ephesians5:16 wykupując czas, ponieważ dni są złe." 
Ephesians5:17 Dlatego nie bądźcie nierozsądni, ale dociekajcie, co jest wolą Pana." 
Ephesians5:18 I nie upijajcie się winem, [bo] w tym jest rozwiązłość, ale dbajcie, by Duch was napełniał," 
Ephesians5:19 zwracając się do siebie w psalmach, hymnach i natchnionych pieśniach, śpiewając i grając w swoim sercu Panu," 
Ephesians5:20 dziękując zawsze za wszystko Bogu i Ojcu w imieniu naszego Pana, Jezusa Chrystusa," 
Ephesians5:21 ulegli sobie nawzajem w bojaźni Chrystusowej," 
Ephesians5:22 żony własnym mężom jak Panu," 
Ephesians5:23 bo mąż jest głową żony, jak i Chrystus Głową Zgromadzenia – On sam, Zbawca ciała." 
Ephesians5:24 Toteż jak Zgromadzenie ulega Chrystusowi, tak i żony mężom we wszystkim." 
Ephesians5:25 Mężowie, kochajcie swoje żony, jak i Chrystus ukochał Zgromadzenie i wydał za nie samego siebie," 
Ephesians5:26 aby je uświęcić, oczyściwszy kąpielą wodną w słowie," 
Ephesians5:27 aby sam sobie stawić Zgromadzenie chwalebne, nie mające plamy ani zmarszczki, ani żadnej z tych rzeczy, ale żeby było święte i nieskalane." 
Ephesians5:28 Tak też mężowie powinni kochać swoje żony jak własne ciała. Kto kocha swoją żonę, kocha samego siebie." 
Ephesians5:29 Gdyż nikt nigdy swego ciała nie miał w nienawiści, ale je żywi i ogrzewa – jak i Chrystus Zgromadzenie," 
Ephesians5:30 bo jesteśmy członkami Jego ciała. 
Ephesians5:31 Właśnie dlatego opuści człowiek ojca i matkę i połączy się ze swą żoną, i będą ci dwoje jednym ciałem." 
Ephesians5:32 Wielka to jest tajemnica, ja zaś odnoszę to do Chrystusa i do Zgromadzenia." 
Ephesians5:33 A zatem i wy z osobna, niech każdy kocha swoją żonę jak siebie samego, a żona niech szanuje swojego męża." 
Ephesians6:1 Dzieci, bądźcie posłuszne swoim rodzicom w Panu, bo to jest słuszne." 
Ephesians6:2 Szanuj swego ojca i matkę – to jest pierwsze przykazanie z obietnicą: 
Ephesians6:3 aby ci się dobrze działo i abyś długo żył na ziemi. 
Ephesians6:4 A [wy], ojcowie, nie pobudzajcie do gniewu swoich dzieci, ale wychowujcie je w karności i pouczeniu Pana." 
Ephesians6:5 Słudzy, bądźcie posłuszni tym, którzy są waszymi panami według ciała, z bojaźnią i z drżeniem, w prostocie waszych serc, jak Chrystusowi." 
Ephesians6:6 Służcie nie na pokaz, jak [to robią] pochlebcy, lecz jak słudzy Chrystusa, którzy pełnią wolę Boga z [całej] duszy," 
Ephesians6:7 służąc z dobrej woli – jak Panu, a nie ludziom," 
Ephesians6:8 świadomi, że każdy, jeśli uczyni coś dobrego, to samo też otrzyma od Pana – czy to sługa, czy wolny." 
Ephesians6:9 A [wy], panowie, tak samo postępujcie względem nich, porzućcie groźbę, świadomi, że zarówno ich, jak i wasz Pan jest na niebiosach, a u Niego nie ma stronniczości." 
Ephesians6:10 W końcu, umacniajcie się w Panu i w potędze Jego siły." 
Ephesians6:11 Przywdziejcie pełną zbroję Bożą, po to, byście mogli ostać się wobec zakusów diabła;" 
Ephesians6:12 gdyż nasza walka nie toczy się z krwią i ciałem, lecz ze zwierzchnościami, z władzami, z rządcami świata tej ciemności, z duchowymi [siłami] zła w [okręgach] naniebnych." 
Ephesians6:13 Dlatego weźcie na siebie pełną zbroję Boga, abyście byli w stanie przeciwstawić się w dniu złym i po przezwyciężeniu wszystkiego ostać się." 
Ephesians6:14 Stańcie zatem, mając swoje biodra przepasane prawdą, przywdziany pancerz sprawiedliwości" 
Ephesians6:15 i nogi obute w gotowość [głoszenia] ewangelii pokoju," 
Ephesians6:16 we wszystkim podnoście tarczę wiary, dzięki której będziecie w stanie zgasić wszelkie rozżarzone pociski złego;" 
Ephesians6:17 weźcie też hełm zbawienia i miecz Ducha, którym jest słowo Boga." 
Ephesians6:18 W każdej modlitwie i błaganiu módlcie się w Duchu o każdym czasie i w tym [celu] czuwajcie z całą wytrwałością i błaganiem o wszystkich świętych 
Ephesians6:19 i o mnie, aby mi dane było słowo, gdy otworzę moje usta, by z odwagą oznajmiać tajemnicę ewangelii," 
Ephesians6:20 ze względu na którą sprawuję poselstwo w więzach, abym ją śmiało ogłosił – tak jak to czynić powinienem." 
Ephesians6:21 Po to zaś, abyście i wy wiedzieli o tym, co mnie dotyczy, co robię – wszystko oznajmi wam Tychikos, ukochany brat i wierny rzecznik w Panu," 
Ephesians6:22 którego posłałem do was właśnie po to, abyście dowiedzieli się o tym, co się z nami [dzieje], i aby pocieszył wasze serca." 
Ephesians6:23 Pokój [niech będzie] braciom i miłość wraz z wiarą od Boga Ojca i Pana Jezusa Chrystusa. 
Ephesians6:24 Łaska [niech będzie] ze wszystkimi, którzy kochają naszego Pana, Jezusa Chrystusa, niezniszczalnie." 
Philippians1:1 Paweł i Tymoteusz, słudzy Chrystusa Jezusa, do wszystkich świętych w Chrystusie Jezusie, którzy są w Filippi wraz z biskupami i z diakonami:" 
Philippians1:2 Łaska wam i pokój od Boga, naszego Ojca, i Pana, Jezusa Chrystusa." 
Philippians1:3 Dziękuję mojemu Bogu za każdym wspomnieniem o was – 
Philippians1:4 zawsze, w każdej mojej modlitwie, gdy za was wszystkich z radością zanoszę modlitwę," 
Philippians1:5 za wasz współudział na rzecz ewangelii od pierwszego dnia aż do teraz," 
Philippians1:6 przekonany o tym, że Ten, który rozpoczął w was dobre dzieło, będzie je pełnił aż do dnia Chrystusa Jezusa." 
Philippians1:7 Słuszne jest, abym tak o was wszystkich myślał, dlatego że mam was w swoim sercu – tak w moich więzach, jak w obronie i umacnianiu ewangelii wy wszyscy jesteście ze mną współuczestnikami łaski." 
Philippians1:8 Gdyż Bóg mi świadkiem, jak tęsknię do was wszystkich uczuciami Chrystusa Jezusa." 
Philippians1:9 I o to modlę się, aby wasza miłość coraz obficiej i obficiej owocowała w [dogłębnym] poznaniu i wszelkim zrozumieniu," 
Philippians1:10 po to, byście umieli poddawać próbie [i rozpoznawać] rzeczy ważne, abyście byli szczerzy i bez zarzutu na dzień Chrystusa," 
Philippians1:11 napełnieni owocem sprawiedliwości, tym, [który rodzi się] przez Jezusa Chrystusa, dla chwały i wywyższenia Boga." 
Philippians1:12 Chcę zaś, bracia, abyście wiedzieli, że to, co się ze mną dzieje, posłużyło raczej postępowi ewangelii," 
Philippians1:13 tak że moje więzy stały się znane w Chrystusie w całym pretorium oraz wszystkim pozostałym," 
Philippians1:14 i coraz liczniejsi bracia w Panu, przekonani przez moje więzy, tym bardziej zdobywają się na odwagę, [by] bez lęku opowiadać Słowo." 
Philippians1:15 Niektórzy wprawdzie głoszą Chrystusa ze względu na zazdrość i współzawodnictwo, inni jednak z dobrych pobudek;" 
Philippians1:16 jedni z miłości, świadomi, że jestem wyznaczony do obrony ewangelii," 
Philippians1:17 drudzy natomiast głoszą Chrystusa powodowani ambicją, nieszczerze, przypuszczając, że przez to wzmogą ucisk moich więzów." 
Philippians1:18 Cóż więc? To, że każdym sposobem, czy to z niejasnych przyczyn, czy szczerze, Chrystus jest głoszony – i z tego się cieszę. Ale i będę się cieszył," 
Philippians1:19 gdyż wiem, że dzięki waszej modlitwie i wsparciu Ducha Jezusa Chrystusa przyniesie mi to na ratunek," 
Philippians1:20 zgodnie z moim gorącym oczekiwaniem i nadzieją, że w niczym nie zostanę zawstydzony, lecz z całą śmiałością, jak zawsze, tak i teraz, wywyższony będzie Chrystus w moim ciele, czy to przez życie, czy przez śmierć." 
Philippians1:21 Dla mnie bowiem życie to Chrystus, a śmierć – to zysk." 
Philippians1:22 Jeśli już żyć w ciele – to dla mnie owocna praca. I co wolę – nie wiem. 
Philippians1:23 Pociąga mnie zaś jedno i drugie: Mam pragnienie odejść i być z Chrystusem, bo to o wiele lepsze;" 
Philippians1:24 jednak pozostać w ciele – to bardziej potrzebne ze względu na was. 
Philippians1:25 I to wiem na pewno, że pozostanę i że przy was wszystkich będę dla waszego postępu i radości w wierze," 
Philippians1:26 aby wasza chluba obfitowała w Chrystusie Jezusie – z mego powodu, ze względu na moją ponowną obecność u was." 
Philippians1:27 Tylko postępujcie, [jak przystało ludziom wolnym], w sposób godny ewangelii Chrystusa, abym czy przyjdę i was zobaczę, czy nieobecny usłyszę, co się u was dzieje, [wiedział], że stoicie w jednym duchu, jednomyślnie walcząc wspólnie w wierze ewangelii" 
Philippians1:28 i w niczym nie dając się zastraszyć przeciwnikom – co jest dla nich zapowiedzią zguby, a dla was zbawienia, i to od Boga." 
Philippians1:29 Gdyż wam [łaskawie] darowane jest ze względu na Chrystusa nie tylko w Niego wierzyć, ale i ze względu na Niego cierpieć," 
Philippians1:30 staczając ten sam bój, który zobaczyliście u mnie, a [o którym] teraz w związku ze mną słyszycie." 
Philippians2:1 Jeśli więc w Chrystusie jest jakaś zachęta, jeśli jakiś bodziec miłości, jeśli jakaś wspólnota Ducha, jeśli jakieś współczucie i zmiłowanie," 
Philippians2:2 dopełnijcie mojej radości przez to, że będziecie jednomyślni, odczuwający tę samą miłość, zgodni, jednego zdania –" 
Philippians2:3 [nie czyniący] nic z samolubstwa ani dla [zaspokojenia] próżnej chwały, ale w pokorze uważający jedni drugich za wyższych od siebie," 
Philippians2:4 nie doglądający każdy swego, ale też każdy tego, co innych." 
Philippians2:5 Bądźcie względem siebie tacy jak Chrystus Jezus. 
Philippians2:6 On, będąc w tej postaci, co Bóg, nie poczytywał sobie za zdobycz bycia równym Bogu," 
Philippians2:7 ale wyparł się siebie, przyjmując postać sługi, stając się podobny ludziom; a gdy znalazł się w takim stanie jak człowiek," 
Philippians2:8 uniżył samego siebie, stając się posłuszny aż do śmierci, i to do śmierci na krzyżu." 
Philippians2:9 Dlatego też Bóg wielce Go wywyższył i obdarzył imieniem, które jest ponad wszelkie imię," 
Philippians2:10 aby na imię Jezusa zgięło się wszelkie kolano [bytów] niebieskich, ziemskich i podziemnych" 
Philippians2:11 i [aby] wszelki język wyznał, że Jezus Chrystus jest Panem, na chwałę Boga Ojca." 
Philippians2:12 Dlatego, moi ukochani, tak jak zawsze byliście posłuszni – nie tylko w mojej obecności, lecz jeszcze bardziej teraz, pod moją nieobecność – z bojaźnią i drżeniem pełnijcie swoje zbawienie," 
Philippians2:13 gdyż to Bóg jest Tym, który sprawia w was chcenie i wykonanie ze względu na dobrą wolę." 
Philippians2:14 Czyńcie wszystko bez szemrania i powątpiewania," 
Philippians2:15 abyście stali się nienaganni i szczerzy – byli dziećmi Boga bez skazy pośród wykolejonego i wynaturzonego pokolenia, w którym świecicie jak światła na świecie," 
Philippians2:16 zachowując Słowo życia na moją chlubę, na dzień Chrystusa, [na dowód], że nie na próżno biegłem i nie na próżno się trudziłem." 
Philippians2:17 Ale nawet jeśli mam być wylany na ofiarę i w posłudze waszej wiary, raduję się i współraduję się z wami wszystkimi –" 
Philippians2:18 tak samo i wy radujcie się i wpółradujcie się ze mną. 
Philippians2:19 Mam zaś nadzieję w Panu Jezusie, że wkrótce poślę do was Tymoteusza, abym i ja podbudował się, wiedząc, co się z wami dzieje." 
Philippians2:20 Nie mam bowiem nikogo podobnie myślącego, kto by tak szczerze troszczył się o to, co się z wami dzieje." 
Philippians2:21 Wszyscy bowiem szukają tego, co własne, a nie tego, co Jezusa Chrystusa." 
Philippians2:22 A jakiej próby to [człowiek], o tym wiecie, bo jak syn ojcu służył ze mną dla ewangelii." 
Philippians2:23 Jego to więc mam nadzieję posłać zaraz, gdy się dowiem, co ze mną będzie;" 
Philippians2:24 jestem zaś przekonany w Panu, że i sam wkrótce do was przyjdę." 
Philippians2:25 Uznałem zaś za potrzebne posłać do was Epafrodytosa, mojego brata, współpracownika i współbojownika, a waszego wysłannika i sługę, [któremu powierzyliście usłużenie] mi w potrzebie." 
Philippians2:26 Tęsknił on bowiem do was wszystkich i martwił się, bo usłyszeliście, że zachorował." 
Philippians2:27 A rzeczywiście zachorował – tak, że bliski był śmierci. Ale Bóg zmiłował się nad nim; a nie tylko nad nim, lecz również nade mną, abym nie miał smutku za smutkiem." 
Philippians2:28 Pilnie więc go posyłam, abyście widząc go, znów się uradowali, a ja bym był spokojniejszy." 
Philippians2:29 Przyjmijcie go zatem w Panu z wszelką radością i miejcie takich [ludzi] w poszanowaniu," 
Philippians2:30 gdyż ze względu na dzieło Chrystusa bliski był śmierci, narażając swoją duszę, aby wypełnić wasz niedostatek w posłudze względem mnie." 
Philippians3:1 W końcu, moi bracia, radujcie się w Panu! Pisanie tego samego nie nudzi mnie, dla was natomiast jest zabezpieczeniem." 
Philippians3:2 Strzeżcie się psów, strzeżcie się złych pracowników, strzeżcie się obrzezania." 
Philippians3:3 My bowiem jesteśmy obrzezaniem, którzy czcimy Boga w duchu, chlubimy się w Chrystusie Jezusie i nie pokładamy ufności w ciele." 
Philippians3:4 Chociaż ja [mógłbym] pokładać ufność również w ciele. Jeśli ktoś inny sądzi, że może pokładać ufność w ciele, to tym bardziej ja:" 
Philippians3:5 obrzezany ósmego dnia, z rodu Izraela, z plemienia Beniamina, Hebrajczyk z Hebrajczyków, co do Prawa faryzeusz," 
Philippians3:6 co do żarliwości prześladowca Kościoła, co do sprawiedliwości [opartej] na Prawie – będący bez zarzutu." 
Philippians3:7 Cokolwiek jednak było mi zyskiem, uznałem ze względu na Chrystusa za stratę." 
Philippians3:8 Ale i więcej: wszystko uznaję za stratę ze względu na ważność poznania Chrystusa Jezusa, mojego Pana, dla którego wszystko straciłem i uznaję za gnój, żeby zyskać Chrystusa" 
Philippians3:9 i odnaleźć się w Nim, nie mając własnej sprawiedliwości, tej z Prawa, lecz tę przez wiarę Chrystusa, tę z Boga – sprawiedliwość opartą na wierze," 
Philippians3:10 żeby Go poznać, i moc Jego zmartwychwstania, i dostąpić udziału w Jego cierpieniach [jako] upodabniany w Jego śmierci," 
Philippians3:11 abym w jakiś sposób dotarł do wzbudzenia z martwych. 
Philippians3:12 Nie że już [to] posiadłem albo że już jestem doskonały, ale dążę do tego, by pochwycić, ponieważ zostałem pochwycony przez Chrystusa Jezusa." 
Philippians3:13 Bracia, ja siebie nie uważam za kogoś, kto pochwycił, lecz jedno [czynię]: Zapominając o tym, co za mną, a [usilnie] sięgając po to, co przede mną," 
Philippians3:14 prę do celu, do nagrody pochodzącego z góry Bożego powołania w Chrystusie Jezusie." 
Philippians3:15 Ilu nas więc jest doskonałych, tak właśnie myślmy; a jeśli o czymś myślicie inaczej, i to wam Bóg objawi;" 
Philippians3:16 jednak trwajmy w tym, co już osiągnęliśmy." 
Philippians3:17 Bądźcie współnaśladowcami moimi, bracia, i przyglądajcie się tym, którzy postępują według wzoru, który macie w nas." 
Philippians3:18 Wielu bowiem, o których często wam mówiłem, a i teraz z płaczem mówię, postępuje jak wrogowie krzyża Chrystusa;" 
Philippians3:19 ich końcem zguba, ich bogiem brzuch, a chwała w ich wstydzie – jako nastawionym na to, co ziemskie." 
Philippians3:20 Nasza zaś ojczyzna jest w niebie, skąd też oczekujemy Zbawcy, Pana Jezusa Chrystusa," 
Philippians3:21 który przekształci ciało naszego poniżenia w postać podobną ciału Jego chwały, zgodnie z działaniem, w którym jest On także w stanie poddać sobie wszystko." 
Philippians4:1 Dlatego, bracia moi ukochani i wytęsknieni, moja radości i korono, tak właśnie stójcie w Panu, ukochani." 
Philippians4:2 Zachęcam Ewodię i zachęcam Syntyche, aby były jednomyślne w Panu." 
Philippians4:3 Tak, proszę i ciebie, wierny towarzyszu, zajmij się nimi; one dla ewangelii zmagały się razem ze mną, z Klemensem i z innymi moimi współpracownikami, których imiona są w Zwoju życia." 
Philippians4:4 Radujcie się w Panu zawsze; powtarzam, radujcie się!" 
Philippians4:5 Wasza uprzejmość niech da się poznać wszystkim ludziom: Pan jest blisko! 
Philippians4:6 Przestańcie martwić się o cokolwiek, ale we wszystkim w modlitwie i błaganiach, z dziękczynieniem, niech wasze prośby staną się znane Bogu." 
Philippians4:7 A pokój Boży, który przewyższa wszelki rozum, będzie strzegł waszych serc i waszych myśli w Chrystusie Jezusie." 
Philippians4:8 Ponadto, bracia, cokolwiek jest prawdziwe, cokolwiek szlachetne, cokolwiek sprawiedliwe, cokolwiek czyste, cokolwiek miłe, cokolwiek czcigodne, cokolwiek jest cnotą i cokolwiek chwalebne – o tym rozmyślajcie." 
Philippians4:9 Czyńcie też to, czego się nauczyliście, co przejęliście, co słyszeliście i co widzieliście u mnie, a Bóg pokoju będzie z wami." 
Philippians4:10 Ucieszyłem się zaś w Panu wielce, że nareszcie zaczęliście o mnie myśleć, choć myśleliście, lecz zabrakło sposobności." 
Philippians4:11 Nie żebym mówił z powodu niedostatku. Ja bowiem nauczyłem się być zadowolony z tego, w czym jestem." 
Philippians4:12 Umiem się ograniczyć, umiem też żyć w obfitości; wszędzie i we wszystko jestem wtajemniczony; umiem być syty, umiem też głodować, obfitować i być w niedostatku." 
Philippians4:13 Wszystko mogę w Tym, który mnie umacnia, w Chrystusie." 
Philippians4:14 Jednakże pięknie postąpiliście, łącząc się ze mną w ucisku." 
Philippians4:15 A wy sami wiecie, Filipianie, że na początku [głoszenia] ewangelii, gdy wyszedłem z Macedonii, żadne zgromadzenie nie dołączyło do mnie w rachunku rozchodu i przychodu – poza wami jednymi," 
Philippians4:16 bo i do Tesaloniki i raz, i drugi przysłaliście na moje potrzeby." 
Philippians4:17 Nie że zależy mi na darze, raczej zależy mi na plonie, szybko powiększającym się na waszym rachunku." 
Philippians4:18 Odebrałem zaś wszystko – i mam w obfitości; zostałem zaopatrzony w pełni, gdy otrzymałem od Epafrodytosa to, co [przyszło] od was, pachnącą woń, miłą ofiarę przyjemną Bogu." 
Philippians4:19 A mój Bóg w pełni zaspokoi wszelką waszą potrzebę według swego bogactwa w chwale, w Chrystusie Jezusie." 
Philippians4:20 Bogu zaś i Ojcu naszemu niech będzie chwała na wieki wieków. Amen. 
Philippians4:21 Pozdrówcie każdego świętego w Chrystusie Jezusie. Pozdrawiają was bracia, którzy są ze mną." 
Philippians4:22 Pozdrawiają was wszyscy święci, zwłaszcza zaś ci z domu cesarza." 
Philippians4:23 Niech łaska Pana Jezusa Chrystusa będzie z waszym duchem. Amen. 
Colossians1:1 Paweł, z woli Boga apostoł Chrystusa Jezusa, oraz Tymoteusz, brat," 
Colossians1:2 do świętych i wierzących braci w Chrystusie [zamieszkałych] w Kolosach: Łaska wam i pokój od Boga, naszego Ojca, i Pana, Jezusa Chrystusa." 
Colossians1:3 Dziękujemy Bogu, Ojcu naszego Pana Jezusa Chrystusa, zawsze, gdy się o was modlimy," 
Colossians1:4 [odkąd] usłyszeliśmy o waszej wierze w Chrystusie Jezusie i miłości, którą żywicie względem wszystkich świętych," 
Colossians1:5 z powodu nadziei, odłożonej dla was w niebiosach, o której już słyszeliście w Słowie prawdy ewangelii," 
Colossians1:6 która do was dotarła. Podobnie jak na całym świecie wydaje ona owoce i rośnie, tak też jest u was od dnia, gdy usłyszeliście i poznaliście łaskę Boga w prawdzie." 
Colossians1:7 Tak nauczyliście się od Epafrasa, naszego ukochanego współsługi, który jest zamiast was wiernym posługującym Chrystusa," 
Colossians1:8 on też ukazał nam waszą miłość w Duchu. 
Colossians1:9 Dlatego i my od dnia, gdy [o tym] usłyszeliśmy, nie przestajemy modlić się o was i prosić, abyście zostali napełnieni poznaniem Jego woli we wszelkiej mądrości i duchowym zrozumieniu," 
Colossians1:10 by postępować [w sposób] godny Pana dla całkowitego przypodobania [Mu] się, wydając owoc w każdym dobrym czynie i pogłębiając poznanie Boga," 
Colossians1:11 pokrzepieni wszelką mocą według potęgi Jego chwały, ku wszelkiej wytrwałości i cierpliwości. Z radością" 
Colossians1:12 dziękujcie Ojcu, który nas przysposobił do udziału w dziedzictwie świętych w świetle." 
Colossians1:13 On nas wyrwał spod władzy ciemności i przeniósł do Królestwa ukochanego Syna," 
Colossians1:14 w którym mamy odkupienie, przebaczenie grzechów." 
Colossians1:15 On jest obrazem niewidzialnego Boga, pierworodnym wszelkiego stworzenia," 
Colossians1:16 ponieważ w Nim zostało stworzone wszystko, co jest w niebie i na ziemi, rzeczy widzialne i niewidzialne, czy to trony, czy rządy, czy zwierzchności, czy władze; wszystko zostało stworzone przez Niego i dla Niego." 
Colossians1:17 On sam jest przed wszystkim i w Nim wszystko współistnieje; 
Colossians1:18 On też jest Głową Ciała, Zgromadzenia; On jest początkiem, pierworodnym z umarłych, aby we wszystkim dostąpić pierwszeństwa," 
Colossians1:19 gdyż w Nim spodobało się całej Pełni zamieszkać 
Colossians1:20 i przez Niego pojednać ze sobą wszystko, wprowadzając pokój przez krew Jego krzyża; [przez Niego] – czy to na ziemi, czy w niebie." 
Colossians1:21 I was, niegdyś obcych i wrogich myśleniem o złych czynach," 
Colossians1:22 teraz pojednał w Jego ziemskim ciele przez śmierć, aby was przed sobą stawić jako świętych, nieskazitelnych i nienagannych," 
Colossians1:23 o ile trwać będziecie w wierze, ugruntowani, stali i niewzruszeni w nadziei płynącej z ewangelii, którą usłyszeliście zwiastowaną każdemu stworzeniu pod niebem i której ja, Paweł, zostałem rzecznikiem." 
Colossians1:24 Teraz raduję się w cierpieniach ze względu na was i ze swojej strony uzupełniam w moim ciele braki udręk Chrystusowych – za Jego Ciało, którym jest Zgromadzenie" 
Colossians1:25 i którego rzecznikiem zostałem zgodnie z planem Boga powierzonym mi względem was, by wypełnić Słowo Boga," 
Colossians1:26 tajemnicę zakrytą od wieków i pokoleń, a teraz objawioną Jego świętym," 
Colossians1:27 którym Bóg zechciał oznajmić, jak wielkie jest wśród pogan bogactwo chwały tej tajemnicy, którą jest Chrystus w was, nadzieja chwały." 
Colossians1:28 Jego to zwiastujemy, napominając każdego człowieka i nauczając każdego człowieka z całą mądrością, by stawić każdego człowieka doskonałym w Chrystusie." 
Colossians1:29 Nad tym też się trudzę, zmagając się stosownie do Jego działania, które z mocą się we mnie przejawia." 
Colossians2:1 Chcę bowiem, abyście wiedzieli, jak wielkie zmagania podejmuję ze względu na was i tych, którzy są w Laodycei, i tych wszystkich, którzy mnie nie poznali osobiście," 
Colossians2:2 aby zostały zachęcone ich serca zjednoczone w miłości i ku wszelkiemu bogactwu całkowitej pewności zrozumienia, ku [dogłębnemu] poznaniu tajemnicy Boga – Chrystusa," 
Colossians2:3 w którym są ukryte wszelkie skarby mądrości i poznania. 
Colossians2:4 Mówię o tym, aby was nikt nie zwodził podstępnymi wywodami." 
Colossians2:5 Bo chociaż ciałem jestem nieobecny, to jednak duchem jestem z wami i cieszę się, widząc wasz porządek i niewzruszoność waszej wiary w Chrystusa." 
Colossians2:6 Jak więc przyjęliście Jezusa Chrystusa, Pana, tak w Nim żyjcie," 
Colossians2:7 zakorzenieni i budujący się w Nim, i umacniający się w wierze, tak jak was nauczono; przepełnieni wdzięcznością." 
Colossians2:8 Uważajcie, aby was ktoś nie wziął w niewolę filozofią i pustym oszustwem, opartym na przekazie ludzi i na żywiołach świata, a nie na Chrystusie;" 
Colossians2:9 w Nim bowiem w cielesnej postaci mieszka cała pełnia Boskości 
Colossians2:10 i w Nim zostaliście napełnieni, [w Tym], który jest głową wszelkiej zwierzchności i władzy;" 
Colossians2:11 w Nim też zostaliście obrzezani nie ręką ludzką, gdy w obrzezaniu Chrystusowym zrzuciliście z siebie ziemskie ciało" 
Colossians2:12 pogrzebani wraz z Nim w chrzcie, w którym też zostaliście razem [z Nim] ożywieni przez wiarę [pochodzącą z] działania Boga, który Go wzbudził z martwych;" 
Colossians2:13 i was, martwych z powodu upadków i nieobrzezania własnego ciała, razem z Nim ożywił, darując nam wszystkie upadki." 
Colossians2:14 On wymazał obciążającą nas listę długów, usunął ją, gdy przygwoździł [ją] do krzyża." 
Colossians2:15 Dzięki niemu rozbroił zwierzchności i władze, śmiało je obnażył i powlókł w triumfalnym pochodzie." 
Colossians2:16 Dlatego niech was nikt nie osądza z powodu jedzenia i picia lub z powodu święta, lub nowiu, lub szabatów," 
Colossians2:17 które są cieniami [spraw] mających nadejść – rzeczywistością jest Chrystus. 
Colossians2:18 Niech was nikt nie odtrąca, kto w uniżeniu i bogobojności okazywanej aniołom lubi wkraczać w to, co zobaczył, bezpodstawnie napuszony swym cielesnym rozumowaniem," 
Colossians2:19 nie trzymając się przy tym Głowy, z której całe ciało, zasilane i spajane stawami i ścięgnami, rośnie Bożym wzrostem." 
Colossians2:20 Skoro z Chrystusem umarliście dla żywiołów świata, dlaczego – niczym żyjący w świecie – stosujecie się do nakazów:" 
Colossians2:21 nie dotykaj, nie kosztuj, nie ruszaj?" 
Colossians2:22 To wszystko jest do zniszczenia w użyciu – według przepisów i pouczeń ludzkich. 
Colossians2:23 Choć jest w nich jakieś słowo mądrości, w bogobojności własnego pomysłu, w poniżaniu i umartwianiu ciała, to brak im jakiejkolwiek wartości – poza dogadzaniem ciału." 
Colossians3:1 Skoro zatem wraz z Chrystusem zostaliście wzbudzeni, zabiegajcie o to, co w górze, gdzie siedzi Chrystus po prawicy Boga;" 
Colossians3:2 myślcie o tym, co w górze, nie o tym, co na ziemi." 
Colossians3:3 Umarliście bowiem, a wasze życie jest ukryte wraz z Chrystusem w Bogu." 
Colossians3:4 Gdy ukaże się Chrystus – wasze życie – wtedy i wy wraz z Nim ukażecie się w chwale. 
Colossians3:5 Uśmierćcie zatem to, co w członkach ziemskie: rozwiązłość, nieczystość, zmysłowość, złe pragnienia i zachłanność, która jest bałwochwalstwem." 
Colossians3:6 Z ich powodu Boży gniew nadciąga na synów nieposłuszeństwa. 
Colossians3:7 Wy też niegdyś tak postępowaliście, kiedy w tym żyliście," 
Colossians3:8 ale teraz odrzućcie i wy to wszystko: gniew, porywczość, złość, bluźnierstwo, nieprzyzwoite słowa z waszych ust;" 
Colossians3:9 przestańcie się nawzajem okłamywać, jako ci, którzy zdarli z siebie starego człowieka wraz z jego postępkami," 
Colossians3:10 a przywdziali nowego, bezustannie odnawianego ku poznaniu zgodnym z obrazem Tego, który go stworzył," 
Colossians3:11 gdzie nie ma Greka ani Żyda, obrzezania ani nieobrzezania, cudzoziemca, Scyty, niewolnika, wolnego, ale wszystkim i we wszystkich – Chrystus." 
Colossians3:12 Dlatego jako wybrani Boży, święci i ukochani, przywdziejcie serdeczne współczucie, dobroć, pokorę, łagodność i cierpliwość," 
Colossians3:13 przyjmując siebie nawzajem i wybaczając sobie nawzajem, jeśli ktoś ma powód do skargi przeciw komuś: jak Chrystus darował wam, tak [czyńcie] i wy;" 
Colossians3:14 a na to wszystko [przywdziejcie] miłość, która jest spójnią doskonałości." 
Colossians3:15 Ponadto w waszych sercach niech rządzi pokój Chrystusowy, do którego też zostaliście powołani w jednym ciele; i bądźcie wdzięczni!" 
Colossians3:16 Słowo Chrystusa niech mieszka w was obficie; z całą mądrością nauczajcie i napominajcie jedni drugich przez psalmy, hymny, pieśni duchowe, z wdzięcznością nucąc w waszych sercach Bogu;" 
Colossians3:17 i wszystko, cokolwiek czynicie w słowie lub czynie, [czyńcie] w imieniu Pana Jezusa, dziękując przez Niego Bogu Ojcu." 
Colossians3:18 Żony, bądźcie uległe mężom, jak przystoi w Panu." 
Colossians3:19 Mężowie, kochajcie żony i nie odnoście się do nich z goryczą." 
Colossians3:20 Dzieci, bądźcie we wszystkim posłuszne rodzicom, gdyż to podoba się Panu." 
Colossians3:21 Ojcowie, nie wywołujcie u swoich dzieci rozżalenia, aby nie ulegały zniechęceniu." 
Colossians3:22 Słudzy, bądźcie posłuszni ziemskim panom we wszystkim – nie na pokaz, jak u pochlebców, lecz w szczerości serca, jako bojący się Pana." 
Colossians3:23 Cokolwiek czynicie, z duszy czyńcie, jak dla Pana, nie ludzi," 
Colossians3:24 świadomi, że od Pana otrzymacie zapłatę dziedzictwa. Panu, Chrystusowi, służycie." 
Colossians3:25 Kto bowiem krzywdzi, dozna krzywdy – i to bez względu na osobę." 
Colossians4:1 Panowie, traktujcie sługi sprawiedliwie i bezstronnie, świadomi, że i wy macie Pana w niebie." 
Colossians4:2 Trwajcie w modlitwie, czuwając w niej z dziękczynieniem," 
Colossians4:3 modląc się przy tym i o nas, aby Bóg otworzył nam drzwi [dla] Słowa dla rozgłoszenia tajemnicy Chrystusa – z powodu której jestem też uwięziony –" 
Colossians4:4 abym przedstawił ją tak, jak powinienem." 
Colossians4:5 Z mądrością postępujcie względem [osób] z zewnątrz, wykorzystując czas." 
Colossians4:6 Wasza mowa [niech będzie] zawsze uprzejma, zaprawiona solą, abyście wiedzieli, jak macie odnosić się do każdego." 
Colossians4:7 O wszystkim, co mnie dotyczy, opowie wam Tychikos, ukochany brat, wierny diakon i współsługa w Panu." 
Colossians4:8 Posyłam go do was właśnie po to, abyście dowiedzieli się o naszych sprawach i aby pokrzepił wasze serca." 
Colossians4:9 [Posyłam go] z Onezymosem, wiernym i ukochanym bratem, który pochodzi spośród was. Oni was powiadomią o wszystkim, co się tutaj dzieje." 
Colossians4:10 Pozdrawia was Arystarchos, mój współwięzień, i Marek, cioteczny brat Barnaby – w związku z którym otrzymaliście polecenie: Przyjmijcie go, jeśli do was przyjdzie –" 
Colossians4:11 i Jezus, zwany Justusem. Ci są [moimi] jedynymi współpracownikami na rzecz Królestwa Bożego spośród obrzezanych, oni stali się dla mnie pociechą." 
Colossians4:12 Pozdrawia was Epafras, który pochodzi spośród was, sługa Jezusa Chrystusa, zawsze zmagający się o was w modlitwach, abyście zostali doprowadzeni do doskonałości oraz do pełnego przekonania we wszelkiej woli Boga." 
Colossians4:13 Zaświadczam co do niego bowiem, że podejmuje się wielkiego trudu ze względu na was oraz tych, którzy są w Laodycei i Hierapolis." 
Colossians4:14 Pozdrawia was Łukasz, ukochany lekarz, i Demas." 
Colossians4:15 Pozdrówcie braci w Laodycei i Nimfę oraz zgromadzenie w jej domu. 
Colossians4:16 A gdy ten list zostanie u was odczytany, dopilnujcie, aby został odczytany również w zgromadzeniu Laodycejczyków, a ten z Laodycei wy również przeczytajcie." 
Colossians4:17 Powiedzcie też Archipposowi: Pamiętaj, abyś wypełniał posługę, którą przyjąłeś w Panu." 
Colossians4:18 Pozdrowienie moją, Pawła, ręką. Pamiętajcie o moich kajdanach. Łaska [niech będzie] z wami." 
1Thessalonians1:1 Paweł, Sylwan i Tymoteusz do zgromadzenia Tesaloniczan w Bogu Ojcu i Panu Jezusie Chrystusie: Łaska wam i pokój od Boga, Ojca naszego, i Pana Jezusa Chrystusa." 
1Thessalonians1:2 Dziękujemy Bogu zawsze za was wszystkich, wspominając was w naszych modlitwach, nieustannie" 
1Thessalonians1:3 pamiętając o dziele waszej wiary, trudzie miłości i wytrwałości nadziei [co do] naszego Pana, Jezusa Chrystusa, przed Bogiem i Ojcem naszym," 
1Thessalonians1:4 wiedząc, bracia ukochani przez Boga, o waszym wybraniu," 
1Thessalonians1:5 że nasza ewangelia dotarła do was nie tylko w Słowie, ale także w mocy i w Duchu Świętym, i z wielką siłą przekonania – tak jak wiecie, jacy byliśmy pośród was ze względu na was." 
1Thessalonians1:6 A wy staliście się naśladowcami naszymi i Pana, gdy przyjęliście Słowo w wielkim ucisku z radością Ducha Świętego," 
1Thessalonians1:7 tak że staliście się wzorem dla wszystkich wierzących w Macedonii i w Achai. 
1Thessalonians1:8 Od was bowiem Słowo Pana rozniosło się nie tylko w Macedonii i w Achai, ale w każdym miejscu rozeszła się wasza ufność względem Boga, tak że nie mamy potrzeby o tym mówić;" 
1Thessalonians1:9 sami bowiem o nas rozgłaszają, jakie mieliśmy u was przyjęcie i jak odwróciliście się od bożków do Boga, aby służyć Bogu żywemu i prawdziwemu" 
1Thessalonians1:10 i oczekiwać Syna Jego z niebios, którego wzbudził z martwych, Jezusa, który nas ocala przed nadchodzącym gniewem Boga." 
1Thessalonians2:1 Sami bowiem wiecie, bracia, że nasze przyjście do was nie okazało się daremne," 
1Thessalonians2:2 ale pomimo że ucierpieliśmy i doznaliśmy zniewagi – jak wiecie – w Filippi, odważyliśmy się w Bogu naszym głosić wam ewangelię Bożą w ciężkim boju." 
1Thessalonians2:3 Gdyż nasze wezwanie nie wywodzi się z błędu ani z nieczystości i nie kryje w sobie przynęty," 
1Thessalonians2:4 lecz jak zostaliśmy wypróbowani przez Boga, aby została nam powierzona ewangelia, tak też głosimy, nie aby podobać się ludziom, lecz Bogu, który poddaje próbie nasze serca." 
1Thessalonians2:5 Bo ani wcześniej nie występowaliśmy w słowie pochlebstwa – jak wiecie – ani w skrytej chciwości; Bóg świadkiem," 
1Thessalonians2:6 nie szukaliśmy też chwały u ludzi – ani u was, ani u innych," 
1Thessalonians2:7 choć jako apostołowie Chrystusa mogliśmy być w poważaniu; tymczasem byliśmy pośród was jak niemowlęta, jak żywicielka otaczająca troską swoje dzieci." 
1Thessalonians2:8 Tak przywiązaliśmy się do was, że gotowi byliśmy nie tylko przekazać wam ewangelię Bożą, ale i własne dusze, dlatego że staliście się dla nas tak ukochani." 
1Thessalonians2:9 Pamiętacie bowiem, bracia, trud nasz i mozół; pracując nocą i dniem, aby nie obciążać kogokolwiek z was, głosiliśmy wam ewangelię Bożą." 
1Thessalonians2:10 Wy jesteście świadkami i Bóg, jak święcie i sprawiedliwie, i nienagannie postępowaliśmy pośród was wierzących." 
1Thessalonians2:11 Podobnie wiecie, jak każdego jednego spośród was, niby ojciec swoje dzieci," 
1Thessalonians2:12 zachęcaliśmy was i po przyjacielsku radziliśmy i nakłanialiśmy, abyście prowadzili życie godne Boga, który was powołuje do swojego Królestwa i chwały." 
1Thessalonians2:13 Dlatego też i my dziękujemy Bogu nieustannie, że przyjęliście od nas Słowo Bożego poselstwa, nie jako słowo ludzkie, ale, jak jest naprawdę, jako Słowo Boga, które też w was wierzących skutecznie działa." 
1Thessalonians2:14 Gdyż wy, bracia, staliście się naśladowcami kościołów Bożych, które są w Judei w Chrystusie Jezusie, bo to samo i wy wycierpieliście od swoich rodaków, co i oni od Żydów," 
1Thessalonians2:14 Gdyż wy, bracia, staliście się naśladowcami kościołów Bożych, które są w Judei w Chrystusie Jezusie, bo to samo i wy wycierpieliście od swoich rodaków, co i oni od Żydów," 
1Thessalonians2:15 którzy i Pana Jezusa zabili i proroków i nas prześladowali, i Bogu nie są mili, i wszystkim ludziom przeciwni," 
1Thessalonians2:16 przeszkadzając nam głosić poganom, aby byli zbawieni, i dopełniając [miary] swoich grzechów. Już wcześniej zaś do końca spadł na nich gniew Boga." 
1Thessalonians2:17 My zaś, bracia, odłączeni od was na krótki czas – obliczem, nie sercem – tym bardziej, z wielkim pragnieniem, staraliśmy się zobaczyć wasze oblicze." 
1Thessalonians2:18 Dlatego chcieliśmy przyjść do was, zwłaszcza ja, Paweł, i raz, i drugi, ale przeszkodził nam szatan." 
1Thessalonians2:19 Bo kto jest naszą nadzieją lub radością, lub wieńcem chluby przed naszym Panem Jezusem w [chwili] Jego przyjścia, jeśli nie wy?" 
1Thessalonians2:20 Wy bowiem jesteście naszą chwałą i radością. 
1Thessalonians3:1 Dlatego, nie mogąc tego dłużej znieść, uznaliśmy za słuszne sami pozostać w Atenach" 
1Thessalonians3:2 i posłaliśmy Tymoteusza, naszego brata i współpracownika Bożego w ewangelii Chrystusa, aby was utwierdził i zachęcił w waszej wierze," 
1Thessalonians3:3 tak by nikt nie chwiał się w tych uciskach. Sami bowiem wiecie, że na to jesteśmy wyznaczeni." 
1Thessalonians3:4 Bo gdy u was byliśmy, zapowiadaliśmy wam, że będziemy uciskani, co też się stało, jak wiecie." 
1Thessalonians3:5 Dlatego i ja, nie mogąc tego dłużej znieść, posłałem, aby się dowiedzieć o waszej wierze, aby jakoś nie skusił was kusiciel, a nasz trud nie okazał się daremny." 
1Thessalonians3:6 Lecz teraz, gdy Tymoteusz przyszedł do nas od was i gdy przyniósł nam dobrą nowinę o waszej wierze i miłości oraz o tym, że macie nas zawsze w dobrej pamięci i pragniecie zobaczyć nas, tak jak my was –" 
1Thessalonians3:7 dlatego doznaliśmy od was zachęty, bracia – ze względu na wszelką naszą potrzebę i ucisk – z powodu waszej wiary," 
1Thessalonians3:8 gdyż teraz żyjemy, skoro wy stoicie w Panu." 
1Thessalonians3:9 Bo jaką wdzięczność jesteśmy w stanie okazać Bogu za was, za całą radość, której doznajemy z powodu was przed naszym Bogiem?" 
1Thessalonians3:10 Nocami i dniami bardzo usilnie modlimy się o to, aby zobaczyć wasze oblicze i naprawić braki waszej wiary." 
1Thessalonians3:11 A sam Bóg i Ojciec nasz, i Pan nasz Jezus, oby wyprostował naszą drogę do was!" 
1Thessalonians3:12 Was zaś oby Pan jeszcze bardziej i oby jeszcze obficiej [wypełnił] miłością do siebie nawzajem – tak jak nas względem was," 
1Thessalonians3:13 dla utwierdzenia waszego nienagannego serca w poświęceniu przed Bogiem i Ojcem naszym w przyjściu naszego Pana Jezusa ze wszystkimi Jego świętymi. 
1Thessalonians4:1 W końcu, bracia, prosimy was i zachęcamy w Panu Jezusie, abyście tak jak przejęliście od nas, jak macie postępować i podobać się Bogu – jak zresztą postępujecie – abyście tym bardziej obfitowali." 
1Thessalonians4:2 Bo wiecie, jakie polecenia podaliśmy wam przez Pana Jezusa." 
1Thessalonians4:3 To bowiem jest wola Boga: poświęcenie wasze, dla powstrzymywania się przez was od nierządu," 
1Thessalonians4:4 aby każdy z was wiedział, jak utrzymać swe naczynie w poświęceniu i poszanowaniu," 
1Thessalonians4:5 nie w namiętności żądzy, jak poganie, którzy nie poznali Boga," 
1Thessalonians4:6 aby nikt w tej sprawie nie wykraczał i nie oszukiwał swojego brata, gdyż Pan jest mścicielem tego wszystkiego, jak też wam zapowiadaliśmy i zaświadczaliśmy." 
1Thessalonians4:7 Gdyż Pan nie powołał nas do nieczystości, lecz [do życia] w poświęceniu." 
1Thessalonians4:8 Toteż kto to odrzuca, odrzuca nie człowieka, lecz Boga, Tego, który nam też daje swego Ducha Świętego." 
1Thessalonians4:9 A o miłości braterskiej nie trzeba wam pisać, bo wy sami jesteście pouczeni przez Boga, by kochać się wzajemnie;" 
1Thessalonians4:10 co zresztą czynicie względem wszystkich braci w całej Macedonii. My zaś zachęcamy was, bracia, abyście tym bardziej obfitowali" 
1Thessalonians4:11 i celowali [w tym], by żyć spokojnie, robić swoje i pracować swoimi własnymi rękami, jak was pouczyliśmy," 
1Thessalonians4:12 tak abyście wobec tych, którzy są na zewnątrz, postępowali godnie i nikogo nie potrzebowali." 
1Thessalonians4:13 Nie chcemy zaś, bracia, abyście byli nieświadomi co do tych, którzy śpią, abyście się nie smucili, jak pozostali, którzy nie mają nadziei." 
1Thessalonians4:14 Skoro bowiem wierzymy, że Jezus umarł i zmartwychwstał, tak też, że Bóg tych, którzy zasnęli, za sprawą Jezusa poprowadzi wraz z Nim." 
1Thessalonians4:15 Bo to wam mówimy w Słowie Pana, że my, którzy żyjemy i pozostaniemy do przyjścia Pana, nie wyprzedzimy tych, którzy zasnęli." 
1Thessalonians4:16 Gdyż sam Pan w okrzyku [rozkazu], w głosie archanioła i trąby Bożej zstąpi z nieba; wtedy najpierw powstaną ci, którzy umarli w Chrystusie," 
1Thessalonians4:17 potem my, żyjący, pozostawieni, razem z nimi będziemy porwani w obłokach na spotkanie Pana, w powietrze; i tak zawsze będziemy z Panem." 
1Thessalonians4:18 Dlatego zachęcajcie jedni drugich tymi słowami. 
1Thessalonians5:1 A o czasach i porach, bracia, nie ma potrzeby wam pisać." 
1Thessalonians5:2 Sami bowiem dokładnie wiecie, że dzień Pana jak złodziej w nocy – tak przyjdzie." 
1Thessalonians5:3 Gdy mówić będą: Pokój i bezpieczeństwo, wtedy spadnie na nich nagła zguba, jak bóle na kobietę brzemienną, i nie umkną." 
1Thessalonians5:4 Wy zaś, bracia, nie jesteście w ciemności, aby ten dzień zaskoczył was jak złodziej." 
1Thessalonians5:5 Wy wszyscy bowiem jesteście synami światła i synami dnia. Nie należymy do nocy ani do ciemności. 
1Thessalonians5:6 Nie śpijmy zatem jak pozostali, lecz czuwajmy i bądźmy trzeźwi." 
1Thessalonians5:7 Bo ci, którzy śpią, śpią w nocy, a ci, którzy się upijają, upijają się w nocy." 
1Thessalonians5:8 My zaś, którzy należymy do dnia, bądźmy trzeźwi, jako ci, którzy przywdziali pancerz wiary i miłości oraz hełm nadziei zbawienia." 
1Thessalonians5:9 Gdyż Bóg nie przeznaczył nas na gniew, ale na zachowanie zbawienia przez Pana naszego Jezusa Chrystusa," 
1Thessalonians5:10 który umarł za nas, abyśmy czy czuwamy, czy śpimy, żyli razem z Nim." 
1Thessalonians5:11 Dlatego zachęcajcie się nawzajem i budujcie jeden drugiego – co też czynicie. 
1Thessalonians5:12 Prosimy was również, bracia, abyście doceniali tych, którzy pracują wśród was i przewodzą wam w Panu – i napominają was;" 
1Thessalonians5:13 poważajcie ich głęboko w miłości ze względu na ich pracę. Zachowujcie między sobą pokój. 
1Thessalonians5:14 Wzywamy was natomiast, bracia, napominajcie niekarnych, pocieszajcie lękliwych, wspierajcie słabych, miejcie cierpliwość dla wszystkich." 
1Thessalonians5:15 Uważajcie, aby ktoś komuś nie odpłacał złem za złe, ale zawsze starajcie się o to, co dobre dla was nawzajem i dla wszystkich." 
1Thessalonians5:16 Zawsze się radujcie. 
1Thessalonians5:17 Nieustannie się módlcie. 
1Thessalonians5:18 We wszystkim dziękujcie; gdyż taka jest wola Boża w Chrystusie Jezusie względem was. 
1Thessalonians5:19 Ducha nie gaście. 
1Thessalonians5:20 Proroctw nie lekceważcie. 
1Thessalonians5:21 Wszystko badajcie, co szlachetne – zachowujcie." 
1Thessalonians5:22 Od wszelkiego rodzaju zła trzymajcie się z dala. 
1Thessalonians5:23 Sam zaś Bóg pokoju niechaj was całkowicie poświęci, a cały wasz duch i dusza, i ciało niech będą zachowane bez nagany na przyjście naszego Pana Jezusa Chrystusa." 
1Thessalonians5:24 Wierny jest Ten, który was powołuje; On też tego dokona." 
1Thessalonians5:25 Bracia, módlcie się i o nas." 
1Thessalonians5:26 Pozdrówcie wszystkich braci pocałunkiem świętym. 
1Thessalonians5:27 Zaklinam was na Pana, aby ten list był odczytany wszystkim braciom." 
1Thessalonians5:28 Łaska naszego Pana Jezusa Chrystusa niech będzie z wami. 
2Thessalonians1:1 Paweł, Sylwan i Tymoteusz do zgromadzenia Tesaloniczan w Bogu, Ojcu naszym, i w Panu Jezusie Chrystusie;" 
2Thessalonians1:2 łaska wam i pokój od Boga, Ojca naszego, i Pana Jezusa Chrystusa." 
2Thessalonians1:3 Powinniśmy zawsze dziękować Bogu za was, bracia, jak to jest słuszne, że wasza wiara niezmiernie wzrasta i bardzo obfituje miłość każdego jednego spośród was wszystkich względem siebie nawzajem," 
2Thessalonians1:4 tak że my sami chlubimy się wami w zgromadzeniach Bożych z powodu waszej wytrwałości i wiary we wszystkich waszych prześladowaniach i uciskach, które znosicie;" 
2Thessalonians1:5 jest to dowodem sprawiedliwego sądu Bożego, po to, abyście zostali uznani za godnych Królestwa Bożego, za które też cierpicie," 
2Thessalonians1:6 skoro jest rzeczą słuszną ze strony Boga odpłacić uciskiem tym, którzy was uciskają," 
2Thessalonians1:7 a wam, uciskanym, sprawić ulgę wraz z nami, przy objawieniu się z nieba Pana Jezusa wraz z aniołami Jego mocy," 
2Thessalonians1:8 w ogniu płomienistym, jako Tego, który wymierzy odpłatę tym, którzy nie uznali Boga, oraz tym, którzy nie okazują posłuszeństwa ewangelii Pana naszego Jezusa." 
2Thessalonians1:9 Poniosą oni karę: wieczną zgubę – od oblicza Pana i od potęgi Jego chwały," 
2Thessalonians1:10 gdy przyjdzie w tym dniu, aby doznać chwały wśród swoich świętych i być podziwianym wśród wszystkich, którzy uwierzyli, gdyż uwierzyliście naszemu świadectwu pośród was." 
2Thessalonians1:11 W tej myśli też zawsze modlimy się o was, aby nasz Bóg uznał was za godnych powołania i w mocy wypełnił wszelkie pragnienie dobra i dzieło wiary," 
2Thessalonians1:12 aby w ten sposób zostało uwielbione imię naszego Pana Jezusa Chrystusa wśród was, a wy w Nim, według łaski Boga naszego i Pana, Jezusa Chrystusa." 
2Thessalonians2:1 Co do przyjścia naszego Pana Jezusa Chrystusa i naszego spotkania się z Nim, prosimy was, bracia," 
2Thessalonians2:2 abyście nie tak szybko dali się zachwiać w pojmowaniu i przestraszyć, czy to przez [jakiegoś] ducha, czy przez słowo, czy przez list, rzekomo przez nas pisany, jakoby już nastał dzień Pana." 
2Thessalonians2:3 Niech was nikt nie zwiedzie w jakiś sposób; gdyż nie [nastanie], zanim najpierw nie przyjdzie odstępstwo i nie zostanie objawiony człowiek bezprawia, syn zagłady," 
2Thessalonians2:4 który przeciwstawia się Bogu i wynosi się ponad wszystko, co się nazywa Bogiem lub jest przedmiotem czci, tak że sam zasiądzie w przybytku Boga, wskazując na samego siebie, że jest Bogiem." 
2Thessalonians2:5 Czy nie pamiętacie, że jeszcze będąc u was, o tym wam mówiłem?" 
2Thessalonians2:6 A teraz wiecie, co go powstrzymuje przed tym, by go objawiono we właściwym czasie." 
2Thessalonians2:7 Tajemnica bezprawia już bowiem działa, tylko [krępowana], póki ten, który teraz powstrzymuje, nie usunie się ze środka." 
2Thessalonians2:8 A wtedy zostanie objawiony ten niegodziwiec, którego Pan Jezus zabije tchnieniem swoich ust i zniszczy objawieniem swojego przyjścia." 
2Thessalonians2:9 Jego przyjście jest według działania szatana w całej mocy, pośród znaków, fałszywych cudów" 
2Thessalonians2:10 i całego podstępu niesprawiedliwości tych, którzy giną, ponieważ nie przyjęli miłości prawdy, aby dostąpić zbawienia." 
2Thessalonians2:11 I dlatego Bóg wystawia ich na działanie oszustwa, po to, by uwierzyli kłamstwu," 
2Thessalonians2:12 aby zostali osądzeni wszyscy, którzy nie uwierzyli prawdzie, lecz znaleźli upodobanie w niesprawiedliwości." 
2Thessalonians2:13 My zaś powinniśmy zawsze dziękować Bogu za was, bracia, ukochani przez Pana, że Bóg wybrał was jako pierwszy owoc do zbawienia w poświęceniu Ducha i w prawdziwej wierze," 
2Thessalonians2:14 do którego też powołał was przez naszą ewangelię, dla zachowania chwały naszego Pana, Jezusa Chrystusa." 
2Thessalonians2:15 Dlatego też, bracia, stójcie niewzruszenie i trzymajcie się przekazanych prawd, których nauczyliście się czy to przez słowo, czy to przez nasz list." 
2Thessalonians2:16 A sam Pan nasz, Jezus Chrystus, i Bóg, Ojciec nasz, który nas ukochał i dał wieczną zachętę oraz dobrą nadzieję w łasce," 
2Thessalonians2:17 niech zachęci wasze serca i utwierdzi we wszelkim dziele i dobrym słowie. 
2Thessalonians3:1 W końcu, bracia, módlcie się o nas, aby Słowo Pana szerzyło się i było sławione, podobnie jak u was," 
2Thessalonians3:2 i abyśmy byli wybawieni od ludzi przewrotnych i złych; wiara bowiem nie jest [rzeczą] wszystkich. 
2Thessalonians3:3 A wierny jest Pan, który was utwierdzi i strzec będzie od złego." 
2Thessalonians3:4 Jesteśmy zaś przekonani w Panu co do was, że to, co wam polecamy, czynicie i czynić będziecie." 
2Thessalonians3:5 Pan zaś niech skieruje wasze serca ku miłości Bożej i ku cierpliwości Chrystusowej. 
2Thessalonians3:6 Polecamy wam zaś, bracia, w imieniu naszego Pana Jezusa Chrystusa, abyście odsuwali się od każdego brata, który żyje nieporządnie i nie według przekazanej nauki, którą przejęliście od nas." 
2Thessalonians3:7 Sami bowiem wiecie, jak trzeba nas naśladować, ponieważ nie żyliśmy wśród was nieporządnie" 
2Thessalonians3:8 ani też u nikogo nie jedliśmy darmo chleba, ale w trudzie i znoju pracowaliśmy nocami i dniami, po to, by dla nikogo z was nie być ciężarem;" 
2Thessalonians3:9 nie dlatego, że nie mamy do tego prawa, ale dlatego, żeby dać wam siebie samych za przykład do naśladowania." 
2Thessalonians3:10 Gdy bowiem byliśmy u was, nakazywaliśmy wam: Jeśli ktoś nie chce pracować, niech też nie je." 
2Thessalonians3:11 Bo słyszymy, że niektórzy spośród was żyją nieporządnie: nie pracują, lecz zajmują się tym, co nie trzeba." 
2Thessalonians3:12 Takim właśnie polecamy i takich wzywamy w Panu Jezusie Chrystusie, aby w spokoju pracowali i własny chleb jedli." 
2Thessalonians3:13 Wy natomiast, bracia, nie ustawajcie w szlachetnym postępowaniu." 
2Thessalonians3:14 Jeśli ktoś jest nieposłuszny naszemu słowu, [przekazanemu] w tym liście, tego sobie zaznaczcie, aby się z nim nie zadawać, żeby go zawstydzić;" 
2Thessalonians3:15 lecz nie traktujcie go jak wroga, lecz napominajcie jak brata." 
2Thessalonians3:16 A sam Pan pokoju niech wam da pokój zawsze i we wszelki sposób. Pan [niech będzie] z wami wszystkimi. 
2Thessalonians3:17 Pozdrowienie moją ręką, Pawła, co jest znakiem w każdym liście – tak piszę." 
2Thessalonians3:18 Łaska Pana naszego, Jezusa Chrystusa, [niech będzie] z wami wszystkimi." 
1Timothy1:1 Paweł, apostoł Chrystusa Jezusa z rozkazu Boga, naszego Zbawcy, i Chrystusa Jezusa, naszej nadziei," 
1Timothy1:2 do Tymoteusza, prawowitego syna w wierze: Łaska, miłosierdzie, pokój od Boga Ojca i Chrystusa Jezusa, naszego Pana." 
1Timothy1:3 Tak jak prosiłem cię, byś pozostał w Efezie, gdy wybierałem się do Macedonii, poleć niektórym, by przestali nauczać inaczej" 
1Timothy1:4 i zajmować się mitami oraz niekończącymi się rodowodami, które raczej wywołują spory, niż służą Bożemu planowi [opartemu] na wierze." 
1Timothy1:5 Celem zaś tego polecenia jest miłość z czystego serca i dobrego sumienia, i nieobłudnej wiary," 
1Timothy1:6 z którymi niektórzy rozminęli się i zboczyli ku pustosłowiu; 
1Timothy1:7 chcą być nauczycielami Prawa, a nie rozumieją ani tego, co mówią, ani tego, przy czym obstają." 
1Timothy1:8 Wiemy zaś, że Prawo jest wspaniałe, jeśli ktoś je prawidłowo stosuje," 
1Timothy1:9 świadom tego, że Prawo nie jest ustanowione dla sprawiedliwego, lecz dla nieprawych i nieposłusznych, bezbożnych i grzesznych, podłych i plugawych, ojcobójców i matkobójców, morderców," 
1Timothy1:10 nierządnych, mężołożników, handlarzy ludźmi, kłamców, krzywoprzysięzców i dla wszystkiego, co sprzeciwia się zdrowej nauce," 
1Timothy1:11 zgodnej z ewangelią chwały wspaniałego Boga, która została mi powierzona." 
1Timothy1:12 Dziękuję Temu, który mnie wzmocnił, Chrystusowi Jezusowi, naszemu Panu, że uznał mnie za wiarygodnego, wyznaczając do posługi," 
1Timothy1:13 [mnie], niegdyś bluźniercę, prześladowcę i gnębiciela – lecz dostąpiłem miłosierdzia, gdyż działałem [jako] nieświadomy, w niewierze." 
1Timothy1:14 Zaobfitowała zaś łaska naszego Pana wraz z wiarą i miłością, która jest w Chrystusie Jezusie." 
1Timothy1:15 Wiarygodne to Słowo i wszelkiego przyjęcia godne, że Chrystus Jezus przyszedł na świat, aby zbawić grzeszników, z których ja jestem pierwszy." 
1Timothy1:16 Ale dlatego dostąpiłem miłosierdzia, aby we mnie pierwszym Chrystus Jezus okazał wszelką cierpliwość dla przykładu tym, którzy mają w Niego uwierzyć ku życiu wiecznemu." 
1Timothy1:17 A Królowi wieków, nieśmiertelnemu, niewidzialnemu, jedynemu Bogu, cześć i chwała na wieki wieków. Amen." 
1Timothy1:18 To polecenie przekazuję ci, synu, Tymoteuszu, według wcześniej wygłoszonych o tobie proroctw, abyś dzięki nim toczył szlachetny bój," 
1Timothy1:19 zachowując wiarę i dobre sumienie, które niektórzy odrzucili i co do wiary stali się rozbitkami." 
1Timothy1:20 Do nich należą Hymeneusz i Aleksander, których przekazałem szatanowi, aby zostali oduczeni bluźnienia." 
1Timothy2:1 Zachęcam więc przede wszystkim, aby zanosić błagania, prośby, modlitwy wstawiennicze, dziękczynienia za wszystkich ludzi," 
1Timothy2:2 za królów i za wszystkich, którzy są na stanowiskach, abyśmy wiedli życie ciche i spokojne, we wszelkiej pobożności i godności." 
1Timothy2:3 Jest to szlachetne i przyjemne przed Zbawcą, naszym Bogiem," 
1Timothy2:4 który chce, aby wszyscy ludzie byli zbawieni i doszli do poznania prawdy." 
1Timothy2:5 Gdyż jeden jest Bóg, jeden też pośrednik między Bogiem a ludźmi, człowiek Chrystus Jezus," 
1Timothy2:6 który złożył siebie samego na okup za wszystkich, na świadectwo swoich czasów." 
1Timothy2:7 Ja na to zostałem ustanowiony heroldem i apostołem – prawdę mówię, nie kłamię – nauczycielem narodów w wierze i prawdzie." 
1Timothy2:8 Chcę zatem, aby mężczyźni modlili się na każdym miejscu, wznosząc ręce czyste, bez gniewu i sporu." 
1Timothy2:9 Podobnie i kobiety – w przyzwoitym ubraniu; niech się zdobią ze skromnością i rozsądkiem, nie w sploty ani w złoto czy też w perły lub kosztowne szaty," 
1Timothy2:10 lecz – co przystoi kobietom przyznającym sobie pobożność – w dobre czyny. 
1Timothy2:11 Kobieta niech się uczy w cichości, we wszelkiej uległości;" 
1Timothy2:12 pouczać zaś kobiecie nie pozwalam ani kierować mężem; ale być w cichości. 
1Timothy2:13 Bo najpierw Adam został ukształtowany, potem Ewa." 
1Timothy2:14 I nie Adam został zwiedziony, lecz kobieta, gdy została zwiedziona, popadła w przestępstwo;" 
1Timothy2:15 natomiast szczęścia dozna przez rodzenie [dzieci] – gdy pozostaną w wierze, w miłości, w poświęceniu z umiarem." 
1Timothy3:1 Wiarygodne to Słowo: Jeśli ktoś sięga po biskupstwo, pragnie pięknej pracy." 
1Timothy3:2 Biskup zatem ma być nienaganny, mąż jednej żony, trzeźwy, umiarkowany, przyzwoity, gościnny, zdolny nauczać," 
1Timothy3:3 niepijący, nie wybuchowy, lecz łagodny, niekłótliwy, nie zamiłowany w pieniądzach," 
1Timothy3:4 pięknie kierujący własnym domem, dzieci mający w posłuszeństwie, z wszelką godnością –" 
1Timothy3:5 jeśli bowiem ktoś nie potrafi kierować własnym domem, to jak zatroszczy się o zgromadzenie Boga? –" 
1Timothy3:6 nie świeżo nawrócony, aby nadęty nie ściągnął na siebie wyroku diabła." 
1Timothy3:7 A powinien też mieć piękne świadectwo u ludzi z zewnątrz, aby nie popadł w lekceważenie i sidła diabła." 
1Timothy3:8 Tak samo diakoni: godni, niedwulicowi, nie nadużywający wina, niechciwi brudnego zysku," 
1Timothy3:9 zachowujący z czystym sumieniem tajemnicę wiary. 
1Timothy3:10 I tacy niech najpierw zostaną wypróbowani, a potem niech posługują jako nienaganni." 
1Timothy3:11 Kobiety tak samo: godne, nieskłonne do obmowy, trzeźwe, wierne we wszystkim." 
1Timothy3:12 Diakoni niech będą mężami jednej żony, pięknie kierującymi dziećmi i własnymi domami." 
1Timothy3:13 Ci bowiem, którzy posługiwali wspaniale, zyskują sobie piękną pozycję i wiele śmiałości w wierze, która jest w Chrystusie Jezusie." 
1Timothy3:14 Te [rzeczy] piszę ci w nadziei, że wkrótce do ciebie przyjdę;" 
1Timothy3:15 gdybym jednak opóźniał się – [to] abyś wiedział, jak należy postępować w domu Bożym, który jest zgromadzeniem Boga żyjącego, filarem i podporą prawdy." 
1Timothy3:16 A niezaprzeczalnie wielka jest tajemnica pobożności – Ten, objawiony w ciele, usprawiedliwiony w duchu, widziany przez aniołów, ogłoszony wśród narodów, przyjęty wiarą na świecie, uniesiony w chwale." 
1Timothy4:1 Duch zaś wyraźnie mówi, że w późniejszych czasach odstąpią niektórzy od wiary, chwytając się duchów zwodniczych i demonicznych nauk," 
1Timothy4:2 w obłudzie kłamców naznaczonych piętnem wypalonym na własnym sumieniu," 
1Timothy4:3 zabraniających zawierania związków małżeńskich, przyjmowania pokarmów, które Bóg stworzył, do korzystania z dziękczynieniem wierzącym i świadomym prawdy," 
1Timothy4:4 że całe stworzenie Boga jest wspaniałe i nie ma w nim do odrzucenia niczego, co przyjmowane jest z dziękczynieniem," 
1Timothy4:5 bo poświęcane jest przez Słowo Boga i modlitwę. 
1Timothy4:6 Wykładając braciom te [sprawy], będziesz wspaniałym sługą Chrystusa Jezusa, karmiącym się słowami wiary i pięknej nauki, za którą poszedłeś." 
1Timothy4:7 Pospolitych zaś i babcinych mitów unikaj. Ćwicz się natomiast w pobożności. 
1Timothy4:8 Bo ćwiczenie fizyczne na niewiele jest pożyteczne, pobożność zaś przydatna jest we wszystkim, bo ma obietnicę życia teraźniejszego i przyszłego." 
1Timothy4:9 Wiarygodne to Słowo i godne wszelkiego przyjęcia; 
1Timothy4:10 bo dlatego trudzimy się i walczymy, że złożyliśmy nadzieję w Bogu żyjącym, który jest Zbawcą wszystkich ludzi, zwłaszcza wierzących." 
1Timothy4:11 To polecaj i tego ucz. 
1Timothy4:12 Niech nikt nie lekceważy twojej młodości, ale bądź dla wierzących wzorem w Słowie, w prowadzeniu się, w miłości, w wierze, w czystości." 
1Timothy4:13 Dopóki nie przyjdę, pilnuj [publicznego] czytania, zachęty, nauki." 
1Timothy4:14 Nie zaniedbuj daru łaski, który jest w tobie, który został ci dany za sprawą proroctwa wraz z nałożeniem rąk grona starszych." 
1Timothy4:15 O te [sprawy] się troszcz, w nich trwaj, aby twój postęp był widoczny dla wszystkich." 
1Timothy4:16 Pilnuj siebie samego i nauki, w tych [sprawach] trwaj, bo to czyniąc, samego siebie zbawisz oraz tych, którzy cię słuchają." 
1Timothy5:1 Starszego nie karć, lecz zachęcaj jak ojca, młodszych jak braci," 
1Timothy5:2 starsze jak matki, młodsze jak siostry, we wszelkiej czystości." 
1Timothy5:3 Szanuj wdowy – prawdziwie wdowy. 
1Timothy5:4 Jeśli zaś któraś wdowa ma dzieci lub wnuki, to niech najpierw one uczą się szanować własny dom i oddawać odpłatę swoim rodzicom; to bowiem jest miłe przed Bogiem." 
1Timothy5:5 Prawdziwie zaś wdowa, i osamotniona, pokłada nadzieję w Bogu oraz trwa w błaganiach i modlitwach w nocy i we dnie;" 
1Timothy5:6 ta zaś, która sobie używa, choć żyje, jest martwa." 
1Timothy5:7 I te [sprawy] polecaj, aby były nienaganne." 
1Timothy5:8 Jeśli zaś ktoś o swoich, zwłaszcza o domowników, nie zabiega, wyparł się wiary i jest gorszy od niewierzącego." 
1Timothy5:9 Wdowa – niech będzie wpisana licząca nie mniej niż sześćdziesiąt lat, żona jednego męża," 
1Timothy5:10 poświadczona szlachetnymi czynami – jeśli wychowała dzieci, jeśli ugaszczała, jeśli umywała nogi świętym, jeśli pomagała prześladowanym, jeśli szła za przykładem w każdym dobrym dziele." 
1Timothy5:11 Młodszych zaś wdów wystrzegaj się, bo gdy zapragną [czegoś poza] Chrystusem, chcą wyjść za mąż," 
1Timothy5:12 mając opinię, że pierwszą wierność zlekceważyły;" 
1Timothy5:13 jednocześnie zaś, bezczynne, uczą się krążyć po domach – nie tylko zaś bezczynne, ale i plotkarskie, wścibskie, mówiące, czego nie trzeba." 
1Timothy5:14 Chcę zatem, aby młodsze wychodziły za mąż, rodziły dzieci, zarządzały domem i pod żadnym pozorem nie dawały przeciwnemu powodu do zniewagi;" 
1Timothy5:15 bo już niektóre skręciły za szatanem. 
1Timothy5:16 Jeśli jakiś wierzący lub wierząca ma wdowy, niech je wspomaga i niech zgromadzenie nie będzie obciążone, by mogło wesprzeć prawdziwie wdowy." 
1Timothy5:17 Starsi, którzy pięknie przewodzą, godni są podwójnego szacunku, zwłaszcza ci, którzy trudzą się w Słowie i nauczaniu." 
1Timothy5:18 Gdyż Pismo mówi: Młócącemu bydlęciu nie zawiązuj pyska, oraz: Godzien robotnik swojej zapłaty." 
1Timothy5:19 Przeciw starszemu nie przyjmuj oskarżenia, chyba że opiera się na [zeznaniu] dwóch lub trzech świadków." 
1Timothy5:20 Tych, którzy grzeszą, napominaj wobec wszystkich, aby i pozostali mieli powód do strachu." 
1Timothy5:21 Oświadczam przed obliczem Boga, Chrystusa Jezusa i wybranych aniołów, byś strzegł tych [spraw] bez zastrzeżeń, nie czyniąc niczego w stronniczości." 
1Timothy5:22 Rąk na nikogo pochopnie nie nakładaj ani nie uczestnicz w cudzych grzechach; zachowaj siebie czystym. 
1Timothy5:23 [Samej] wody już nie pij, ale używaj trochę wina ze względu na żołądek i częste twoje słabości." 
1Timothy5:24 Grzechy niektórych ludzi są wyraźne i poprzedzają na sąd [ich samych]; za niektórymi zaś – podążają. 
1Timothy5:25 Podobnie z czynami szlachetnymi: bywają wyraźne; lecz i te, z którymi jest inaczej, ukryć się nie mogą." 
1Timothy6:1 Wszyscy, którzy są pod jarzmem [jako] niewolnicy, niech uważają swoich panów za godnych wszelkiej czci, aby imieniu Boga ani nauce nie bluźniono." 
1Timothy6:2 Ci zaś, którzy mają wierzących panów, niech ich nie lekceważą, dlatego że są braćmi, lecz niech im tym bardziej służą, dlatego że ci, którzy z tej dobrej służby korzystają, są wierzący i ukochani. O tym pouczaj i do tego zachęcaj." 
1Timothy6:3 Kto uczy inaczej i nie kieruje się zdrowymi słowami naszego Pana Jezusa Chrystusa ani nauką zgodną z pobożnością," 
1Timothy6:4 ten jest nadęty, niczego nie rozumie, lecz choruje na [wszczynanie] sporów i walkę o słowa, z czego rodzą się zawiść, kłótnia, bluźnierstwa, złośliwe podejrzenia," 
1Timothy6:5 ciągłe wzajemne ścieranie się ludzi spaczonych na umyśle i pozbawionych prawdy, sądzących, że pobożność jest zyskiem." 
1Timothy6:6 Jest zaś zyskiem ogromnym pobożność – gdy jest się skromnym. 
1Timothy6:7 Bo nic na świat nie wnosimy i wynieść nic nie zdołamy; 
1Timothy6:8 mając więc strawę i odzież, tym się zadowalamy." 
1Timothy6:9 A ci, którzy chcą być bogaci, wpadają w pokusy i sidła oraz w liczne pragnienia, nierozumne i szkodliwe, które pogrążają ludzi w zgubę i zatracenie." 
1Timothy6:10 Bo korzeniem wszelkiego zła jest miłość pieniędzy, której niektórzy ulegli, zboczyli od wiary i zadali sobie wiele zgryzot." 
1Timothy6:11 Ty zaś, Boży człowieku, od takich [rzeczy] uciekaj, a zabiegaj o sprawiedliwość, pobożność, wiarę, miłość, cierpliwość [i] uprzejmość." 
1Timothy6:12 Staczaj szlachetny bój wiary, uchwyć się życia wiecznego, do którego zostałeś wezwany – i potwierdziłeś [to] pięknym wyznaniem wobec licznych świadków." 
1Timothy6:13 Polecam ci wobec Boga, który wszystko ożywia, i Chrystusa Jezusa, który przed Poncjuszem Piłatem złożył piękne wyznanie," 
1Timothy6:14 abyś zachował przykazanie bez skazy, bez zarzutu aż do zjawienia się naszego Pana Jezusa Chrystusa," 
1Timothy6:15 które we właściwym czasie ukaże Cudowny i jedyny Władca, Król królów i Pan panów," 
1Timothy6:16 jedyny, który ma nieśmiertelność, mieszkając w świetle niedostępnym, którego nikt z ludzi nie widział ani zobaczyć nie jest w stanie; Jemu cześć i moc wieczna. Amen." 
1Timothy6:17 Bogatym w teraźniejszej dobie polecaj, aby się nie wynosili i nie pokładali nadziei w niepewnym bogactwie, lecz w Bogu, który nam dla przyjemności wszystkiego obficie udziela," 
1Timothy6:18 aby czynili dobrze, bogacili się w szlachetne dzieła, byli hojni, szczodrzy," 
1Timothy6:19 skarbiący sobie piękny fundament na to, co nadchodzi, aby uchwycili się prawdziwie życia." 
1Timothy6:20 Tymoteuszu! Strzeż tej lokaty, wystrzegając się pospolitej, pustej mowy i sprzeczności rzekomej wiedzy," 
1Timothy6:21 której niektórzy oddając się, co do wiary – zboczyli. Łaska [niech będzie] z wami." 
2Timothy1:1 Paweł, z woli Boga apostoł Chrystusa Jezusa, według obietnicy życia, które jest w Chrystusie Jezusie," 
2Timothy1:2 do Tymoteusza, ukochanego syna: Łaska, miłosierdzie, pokój od Boga Ojca i Chrystusa Jezusa, naszego Pana." 
2Timothy1:3 Dziękuję Bogu, któremu służę z czystym sumieniem, od [dni moich] przodków, gdy nieustannie mam cię w pamięci w moich modlitwach, nocą i dniem," 
2Timothy1:4 pragnąc cię zobaczyć – pomny na twoje łzy – aby napełnić się radością; 
2Timothy1:5 wspominając twoją nieobłudną wiarę, która zamieszkała najpierw w twojej babce Lois i w twojej matce Eunice, a jestem przekonany, że i w tobie." 
2Timothy1:6 Z tego powodu przypominam ci, abyś rozpalił na nowo dar łaski Bożej, który jest w tobie przez nałożenie moich rąk." 
2Timothy1:7 Gdyż nie dał nam Bóg Ducha lękliwości, lecz mocy i miłości, i rozwagi." 
2Timothy1:8 Nie wstydź się więc świadectwa o naszym Panu ani mnie, Jego więźnia, lecz cierp wraz [ze mną] dla ewangelii, stosownie do mocy Boga," 
2Timothy1:9 który nas zbawił i zawezwał świętym powołaniem, nie według naszych czynów, lecz zgodnie z własnym planem i łaską, daną nam w Chrystusie Jezusie przed wiecznymi czasami," 
2Timothy1:10 a teraz objawioną przez zjawienie się naszego Zbawcy Chrystusa Jezusa, który zniszczył śmierć, a jednocześnie rozświetlił życie i nieśmiertelność – przez ewangelię," 
2Timothy1:11 dla której ja zostałem ustanowiony zwiastunem, apostołem i nauczycielem;" 
2Timothy1:12 z tego też powodu znoszę te cierpienia, ale nie wstydzę się, gdyż wiem, komu zaufałem, i jestem pewien, że On jest w stanie ustrzec mojej lokaty na ten Dzień." 
2Timothy1:13 Zachowuj wzorzec zdrowej nauki, którą ode mnie usłyszałeś, w wierze i miłości, która jest w Chrystusie Jezusie;" 
2Timothy1:14 strzeż pięknej lokaty przez Ducha Świętego, który mieszka w nas." 
2Timothy1:15 Wiesz o tym, że odwrócili się ode mnie wszyscy ci w Azji, wśród których jest Figelos i Hermogenes." 
2Timothy1:16 Niech Pan okaże miłosierdzie domowi Onezyforosa, bo często mnie pokrzepiał i nie wstydził się mojego łańcucha," 
2Timothy1:17 ale gdy znalazł się w Rzymie, usilnie mnie szukał i znalazł;" 
2Timothy1:18 niech mu Pan da znaleźć miłosierdzie u Pana w tym Dniu; a jak bardzo usługiwał w Efezie, ty wiesz lepiej." 
2Timothy2:1 Ty więc, mój synu, wzmacniaj się w łasce, która jest w Chrystusie Jezusie," 
2Timothy2:2 a co usłyszałeś ode mnie wobec wielu świadków, to przekaż ludziom wiernym, którzy będą zdolni i innych nauczać." 
2Timothy2:3 Cierp [ze mną] jak dobry żołnierz Chrystusa Jezusa. 
2Timothy2:4 Nikt w służbie wojskowej nie wikła się w sprawy tego życia, aby podobać się werbującemu." 
2Timothy2:5 Również jeśli ktoś staje do zawodów, nie zdobywa wieńca, jeśli nie walczył prawidłowo." 
2Timothy2:6 Rolnik, który się trudzi, powinien pierwszy korzystać z plonów." 
2Timothy2:7 Rozważaj, co mówię, a Pan da ci właściwe zrozumienie we wszystkim." 
2Timothy2:8 Pamiętaj Jezusa Chrystusa, wzbudzonego z martwych, z nasienia Dawida, według mojej ewangelii," 
2Timothy2:9 dla której cierpię aż do więzów, jak złoczyńca, ale Słowo Boga nie zostało związane;" 
2Timothy2:10 dlatego wszystko znoszę przez wzgląd na wybranych, aby i oni doświadczyli zbawienia, które jest w Chrystusie Jezusie wraz z chwałą wieczną." 
2Timothy2:11 Wiarygodne to Słowo: Bo jeśli wspólnie umarliśmy, wspólnie też żyć będziemy;" 
2Timothy2:12 jeśli wytrwamy, wspólnie królować będziemy; jeśli się zaprzemy, On też nas się zaprze;" 
2Timothy2:13 jeśli przestajemy być wierni, On pozostaje wierny, ponieważ samego siebie zaprzeć się nie może." 
2Timothy2:14 To przypominaj, nalegając przed Bogiem, aby nie walczyli o słowa, [co jest] bez pożytku, na szkodę słuchaczy." 
2Timothy2:15 Postaraj się stanąć przed Bogiem [jako] wypróbowany, [jako] pracownik, którego nie trzeba się wstydzić, prawidłowo wyjaśniający Słowo prawdy." 
2Timothy2:16 A pospolitej, pustej mowy unikaj, bo jeszcze dalej posuną się w bezbożności," 
2Timothy2:17 a ich słowo rozszerzy się jak gangrena; do nich należy Hymeneusz i Filetos," 
2Timothy2:18 którzy co do prawdy zboczyli, mówiąc, że zmartwychwstanie już się dokonało – i wywracają wiarę niektórych." 
2Timothy2:19 Jednak fundament Boży stoi niewzruszony, mając taką pieczęć: Zna Pan tych, którzy są Jego, oraz: Niech odstąpi od niesprawiedliwości każdy, kto wzywa imienia Pana." 
2Timothy2:20 W wielkim zaś domu są nie tylko naczynia złote i srebrne, ale też drewniane i gliniane; jedne do [celów] zaszczytnych, a drugie pospolitych." 
2Timothy2:21 Jeśli więc ktoś zachowa siebie czystym od tych, będzie naczyniem do [celów] zaszczytnych, poświęconym, przydatnym dla Władcy, gotowym do wszelkiego dobrego dzieła." 
2Timothy2:22 Od młodzieńczych zaś żądz uciekaj, dąż natomiast do sprawiedliwości, wiary, miłości, pokoju – wraz z tymi, którzy z czystego serca wzywają Pana." 
2Timothy2:23 A głupich i niedorzecznych dociekań unikaj, wiedząc, że rodzą spory." 
2Timothy2:24 Sługa Pana zaś nie powinien spierać się, lecz być uprzejmy dla wszystkich, zdolny nauczać, wyrozumiały," 
2Timothy2:25 z łagodnością pouczający przeciwstawiających się, bo może Bóg da im opamiętanie dla [właściwego] poznania prawdy" 
2Timothy2:26 i wytrzeźwieją z sidła diabła, jako żywcem schwytani przez niego do [pełnienia] jego woli." 
2Timothy3:1 A to wiedz, że w dniach ostatecznych nastaną czasy trudne:" 
2Timothy3:2 ludzie bowiem będą samolubni, chciwi [na grosz], chełpliwi, wyniośli, bluźnierczy, nieposłuszni rodzicom, niewdzięczni, niepobożni," 
2Timothy3:3 nieczuli, nieprzejednani, oszczerczy, niepohamowani, nieposkromieni, niedobrzy," 
2Timothy3:4 zdradzieccy, pochopni, nadęci, kochający przyjemności – bardziej niż kochający Boga," 
2Timothy3:5 mający pozór pobożności, lecz zapierający się jej mocy – i tych unikaj." 
2Timothy3:6 Z takich bowiem są ci, którzy wkradają się do domów i podbijają frywolne kobietki, chciwe grzechu, gnane różnorodnymi żądzami," 
2Timothy3:7 które ciągle się uczą i nigdy do [właściwego] poznania prawdy dojść nie mogą. 
2Timothy3:8 Podobnie zaś jak Jannes i Jambres przeciwstawili się Mojżeszowi, tak i ci przeciwstawiają się prawdzie, ludzie spaczeni na umyśle, którzy nie wytrzymali próby, jeśli chodzi o wiarę." 
2Timothy3:9 Daleko jednak nie zajdą, gdyż ich głupota stanie się wyraźna dla wszystkich – podobnie jak stało się z tamtymi." 
2Timothy3:10 Ty natomiast poszedłeś za moją nauką, postępowaniem, celem, wiarą, cierpliwością, miłością, wytrwałością," 
2Timothy3:11 prześladowaniami, cierpieniami, które mnie spotkały w Antiochii, w Ikonium, w Listrze – prześladowaniami, których doświadczyłem, i ze wszystkich wyzwolił mnie Pan." 
2Timothy3:12 Wszyscy zaś, którzy chcą żyć pobożnie w Chrystusie Jezusie, będą prześladowani." 
2Timothy3:13 Ludzie zaś źli i oszuści coraz bardziej brnąć będą w zło, zwodząc i ulegając zwiedzeniu." 
2Timothy3:14 Ty jednak trwaj w tym, czego się nauczyłeś i o czym zostałeś przekonany, wiedząc, od kogo się [tego] nauczyłeś," 
2Timothy3:15 i ponieważ od maleńkości znasz Pisma święte, które mogą obdarzyć cię mądrością ku zbawieniu przez wiarę w Chrystusa Jezusa." 
2Timothy3:16 Każde Pismo natchnione [jest] przez Boga i pożyteczne do nauki, do upomnienia, do poprawy, do wychowywania – tego w sprawiedliwości," 
2Timothy3:17 aby człowiek Boży był przygotowany, [w pełni] wyposażony do wszelkiego dobrego dzieła." 
2Timothy4:1 Nalegam wobec Boga i Chrystusa Jezusa, mającego sądzić żywych i umarłych, i na Jego zjawienie się, i na Jego Królestwo:" 
2Timothy4:2 Głoś Słowo! Bądź gotów w czasie i nie w czasie, poprawiaj, upominaj, zachęcaj z wszelką cierpliwością i pouczeniem." 
2Timothy4:3 Bo nastanie czas, gdy zdrowego pouczenia nie zniosą, ale chętni łechtać [własny] słuch otoczą się nauczycielami według własnych pożądań –" 
2Timothy4:4 i odwrócą się od słuchania prawdy, skręcą zaś ku mitom." 
2Timothy4:5 Ty jednak bądź trzeźwy we wszystkim, cierp, wykonuj dzieło ewangelisty, dopełnij swojej posługi." 
2Timothy4:6 Ja bowiem już jestem wylany [w ofierze] i nadszedł czas mojego odejścia. 
2Timothy4:7 Piękny bój stoczyłem, biegu dokonałem, wiarę – zachowałem;" 
2Timothy4:8 teraz czeka na mnie wieniec sprawiedliwości, którym nagrodzi mnie w tym Dniu Pan, sędzia sprawiedliwy, a nie tylko mnie, lecz i wszystkich, którzy [Dzień] Jego zjawienia się pokochali." 
2Timothy4:9 Postaraj się przyjść do mnie szybko; 
2Timothy4:10 bo Demas mnie opuścił, pokochawszy teraźniejszy wiek, i odszedł do Tesaloniki, Kreskes do Galacji, Tytus do Dalmacji;" 
2Timothy4:11 tylko Łukasz jest ze mną. Weź Marka i przyprowadź z sobą, bo jest mi bardzo potrzebny do posługi." 
2Timothy4:11 tylko Łukasz jest ze mną. Weź Marka i przyprowadź z sobą, bo jest mi bardzo potrzebny do posługi." 
2Timothy4:12 Tychikosa zaś posłałem do Efezu. 
2Timothy4:13 Płaszcz, który zostawiłem w Troadzie u Karposa, przynieś, idąc po drodze, oraz zwoje, zwłaszcza pergaminy." 
2Timothy4:14 Aleksander, brązownik, wyrządził mi wiele złego; odda mu Pan według jego czynów;" 
2Timothy4:15 jego i ty się strzeż; bardzo się bowiem sprzeciwił naszym słowom. 
2Timothy4:16 W pierwszej mojej obronie nikogo przy mnie nie było, ale wszyscy mnie opuścili – niech im to nie będzie policzone;" 
2Timothy4:17 Pan jednak stał przy mnie i wzmocnił mnie, aby przeze mnie dopełnione zostało poselstwo i usłyszały [je] wszystkie narody – i zostałem uratowany z paszczy lwiej." 
2Timothy4:18 Uratuje mnie Pan od wszelkiego dzieła złego i zbawi dla królestwa swego niebieskiego; Jemu niech będzie chwała na wieki wieków. Amen. 
2Timothy4:19 Pozdrów Pryskę i Akwilę oraz dom Onezyforosa. 
2Timothy4:20 Erastos pozostał w Koryncie, a Trofimosa zostawiłem chorującego w Milecie." 
2Timothy4:21 Postaraj się przyjść przed zimą. Pozdrawiają cię Eubulos, Pudens, Linos, Klaudia i wszyscy bracia." 
2Timothy4:22 Pan [niech będzie] z duchem twoim. Łaska [niech będzie] z wami. 
Titus1:1 Paweł, sługa Boga, apostoł zaś Jezusa Chrystusa, stosownie do wiary wybranych Bożych i poznania prawdy zgodnej z pobożnością," 
Titus1:2 z powodu nadziei życia wiecznego, które przed wiecznymi czasami obiecał niekłamiący Bóg," 
Titus1:3 a we właściwych czasach objawił – swoje Słowo – w głoszeniu, które zostało mi powierzoned według nakazu naszego Zbawcy, Boga," 
Titus1:4 do Tytusa, prawowitego syna według wspólnej wiary: Łaska i pokój od Boga Ojca i od Chrystusa Jezusa, naszego Zbawcy." 
Titus1:5 Pozostawiłem cię na Krecie po to, byś uporządkował pozostałe [sprawy] i ustanowił po miastach prezbiterów – jak ci nakazałem –" 
Titus1:6 jeśli ktoś jest nienaganny, mąż jednej żony, ma wierzące dzieci, nie pod zarzutem rozpasania lub niekarności." 
Titus1:7 Biskup bowiem jako zarządca Boży powinien być nienaganny, nie samowolny, nie porywczy, nie pijący, nie władczy, nie chciwy zysku," 
Titus1:8 ale gościnny, przyjazny temu, co dobre, rozsądny, sprawiedliwy, ofiarny, zdyscyplinowany," 
Titus1:9 trzymający się – zgodnie z pouczeniem – wiernego Słowa, aby był w stanie zarówno zachęcić zdrowym pouczeniem, jak i przekonywać przeciwnych." 
Titus1:10 Wielu bowiem jest i niekarnych, próżnych gadułów, zwodzicieli, zwłaszcza tych z obrzezania," 
Titus1:11 których trzeba uciszyć, gdyż oni całe domy wywracają, ucząc, czego nie trzeba, dla brzydkiego zysku." 
Titus1:12 Jeden z nich, ich własny prorok, powiedział: Kreteńczycy zawsze kłamcy, złe bestie, brzuchy leniwe." 
Titus1:13 Świadectwo to jest prawdziwe. Z tego powodu karć ich surowo, by byli zdrowi w wierze" 
Titus1:14 i nie zważali na żydowskie mity oraz przykazania ludzi, którzy odwracają się od prawdy." 
Titus1:15 Dla czystych wszystko jest czyste, dla skalanych zaś i niewierzących nic nie jest czyste, ale skalane są zarówno ich umysł, jak i sumienie." 
Titus1:16 Utrzymują, że znają Boga, lecz swoimi czynami zapierają się Go – są obrzydliwi, nieposłuszni i niezdolni do żadnego dobrego dzieła." 
Titus2:1 Ty natomiast mów to, co odpowiada zdrowemu pouczeniu;" 
Titus2:2 starsi mają być trzeźwi, godni szacunku, rozsądni, zdrowi w wierze, miłości, cierpliwości;" 
Titus2:3 starsze podobnie: w prowadzeniu się czcigodne, nieobmawiające, niezniewolone nadużywaniem wina, uczące tego, co szlachetne," 
Titus2:4 aby zachęcały młodsze, by były kochające mężów, kochające dzieci," 
Titus2:5 rozsądne, czyste, gospodarne, dobre, uległe własnym mężom – żeby Słowu Bożemu nie bluźniono." 
Titus2:6 Młodszych podobnie zachęcaj do bycia rozsądnymi. 
Titus2:7 We wszystkim stawiaj siebie za wzór szlachetnych czynów: w nauczaniu [dbaj o] nieskazitelność, godność," 
Titus2:8 słowo zdrowe, bez zarzutu, aby ten, kto się przeciwstawia, był zawstydzony, nie mając nic nagannego o nas do powiedzenia." 
Titus2:9 Słudzy mają podporządkowywać się własnym panom we wszystkim, być przyjemni, nieuparci," 
Titus2:10 nie podkradający, lecz wykazujący się wszelką szczerą wiernością – aby naukę naszego Zbawcy, Boga, zdobili we wszystkim." 
Titus2:11 Pojawiła się bowiem łaska Boża, zbawienna dla wszystkich ludzi," 
Titus2:12 pouczając nas, abyśmy wyrzekli się bezbożności oraz światowych pożądań i żyli w tej obecnej dobie rozsądnie, sprawiedliwie i pobożnie," 
Titus2:13 w oczekiwaniu szczęśliwej nadziei i pojawienia się chwały wielkiego Boga i Zbawcy naszego, Jezusa Chrystusa," 
Titus2:14 który wydał za nas samego siebie, aby nas wykupić od wszelkiej nieprawości i oczyścić sobie lud szczególny, gorliwy w szlachetnych czynach." 
Titus2:15 To mów i tak zachęcaj, i do tego przekonuj z całą powagą. Niech cię nikt nie lekceważy." 
Titus3:1 Przypominaj im, że mają być poddani, posłuszni zwierzchnościom, władzom, być gotowi do wszelkiego dobrego dzieła;" 
Titus3:2 nikomu nie bluźnić, nie wdawać się w spory, być uprzejmi, wszystkim ludziom okazujący wszelką łagodność." 
Titus3:3 Bo i my byliśmy niegdyś nierozumni, nieposłuszni, błądzący, zniewoleni przez pożądania i różnorodne rozkosze, żyjący w złości i zazdrości, znienawidzeni i nienawidzący się nawzajem." 
Titus3:4 Gdy jednak pojawiła się dobroć i miłość do ludzi Zbawiciela naszego, Boga," 
Titus3:5 zbawił nas nie z uczynków, które my dokonaliśmy w sprawiedliwości, lecz według swojego miłosierdzia przez kąpiel odrodzenia oraz odnowę Ducha Świętego," 
Titus3:6 którego wylał na nas obficie przez Jezusa Chrystusa, naszego Zbawcę," 
Titus3:7 abyśmy usprawiedliwieni Jego łaską, stali się dziedzicami według nadziei życia wiecznego." 
Titus3:8 Wiarygodne to Słowo – i chcę, abyś przy tym obstawał, aby ci, którzy zaufali Bogu, skupiali się na przodowaniu w szlachetnych czynach; to jest szlachetne i pożyteczne dla ludzi." 
Titus3:9 Natomiast głupich dociekań i rodowodów, i sporów, i kłótni prawnych unikaj; są bowiem nieużyteczne i próżne." 
Titus3:10 Człowieka wywołującego rozłamy po pierwszym i drugim ostrzeżeniu unikaj," 
Titus3:11 wiedząc, że taki jest wypaczony i grzeszy, będąc samopotępiony." 
Titus3:12 Gdy poślę do ciebie Artemasa lub Tychikosa, postaraj się przyjść do mnie do Nikopolis, gdyż tam postanowiłem przezimować." 
Titus3:13 Pilnie wypraw w drogę Zenasa, prawnika, i Apollosa, aby niczego im nie brakowało." 
Titus3:14 Niech zaś i nasi uczą się przodować w [zaspokajaniu] pilnych potrzeb – aby nie byli bezowocni. 
Titus3:15 Pozdrawiają cię wszyscy, którzy są ze mną. Pozdrów przyjaznych nam w wierze. Łaska [niech będzie] z wami wszystkimi." 
Philemon1:1 Paweł, więzień Chrystusa Jezusa, i Tymoteusz, brat, do Filemona, ukochanego – i naszego współpracownika," 
Philemon1:2 oraz do Apfii, siostry, do Archipposa, naszego współbojownika, a także do zgromadzenia w twoim domu:" 
Philemon1:3 Łaska wam i pokój od Boga, naszego Ojca, i Pana, Jezusa Chrystusa." 
Philemon1:4 Dziękuję mojemu Bogu zawsze, wspominając cię w moich modlitwach," 
Philemon1:5 słysząc o twojej miłości i wierze, którą masz względem Pana Jezusa i względem wszystkich świętych," 
Philemon1:6 aby wspólnota twojej wiary mogła stać się czynna w [dogłębnym] poznaniu wszelkiego dobra, które [jest] w nas ze względu na Chrystusa." 
Philemon1:7 Doznałem bowiem wielkiej radości i pociechy z powodu twojej miłości, gdyż wnętrza świętych zostały przez ciebie, bracie, odświeżone." 
Philemon1:8 Dlatego, mając w Chrystusie wielką śmiałość nakazać ci, co należy," 
Philemon1:9 ze względu na miłość raczej proszę, będąc, jako Paweł, starym, a teraz także więźniem Chrystusa Jezusa;" 
Philemon1:10 proszę cię za moim dzieckiem, które urodziłem w więzach, za Onezymosem," 
Philemon1:11 niegdyś tobie nieużytecznym, a teraz i tobie, i mnie użytecznym," 
Philemon1:12 którego do ciebie odsyłam – jego, to jest moje wnętrze." 
Philemon1:13 Zamierzałem ja zatrzymać go przy sobie, aby mi zamiast ciebie usługiwał, [gdy jestem] w więzach [dla] ewangelii," 
Philemon1:14 ale bez twojej zgody nie chciałem nic uczynić, aby twoja dobroć nie wynikała jakby z przymusu, lecz z dobrej woli." 
Philemon1:15 Bo może dlatego opuścił cię na chwilę, abyś mógł go odzyskać na wieki –" 
Philemon1:16 już nie jako sługę, ale więcej niż sługę, bo jako ukochanego brata, szczególnie dla mnie, a tym bardziej dla ciebie, zarówno w ciele, jak i w Panu." 
Philemon1:17 Jeśli więc masz mnie za uczestnika [wspólnej sprawy], przygarnij go jak mnie." 
Philemon1:18 Jeśli zaś w czymś skrzywdził cię lub zawinił, przypisz to mnie." 
Philemon1:19 Ja, Paweł, piszę własną ręką: ja wynagrodzę – żebym nie powiedział ci, że i siebie samego jesteś mi w zamian winien." 
Philemon1:20 Tak, bracie, obym ja przez ciebie skorzystał w Panu; odśwież moje wnętrze w Chrystusie." 
Philemon1:21 Piszę do ciebie przekonany o twoim posłuszeństwie, świadom, że uczynisz więcej niż mówię." 
Philemon1:22 Jednocześnie zaś przygotuj mi gościnę, ponieważ mam nadzieję, że dzięki waszym modlitwom zostanę wam podarowany." 
Philemon1:23 Pozdrawia cię Epafras, mój współwięzień w Chrystusie Jezusie," 
Philemon1:24 Marek, Arystarchos, Demas i Łukasz, moi współpracownicy." 
Philemon1:25 Łaska Pana Jezusa Chrystusa [niech będzie] z waszym duchem. 
Hebrews1:1 Różnorodnie i wielorako Bóg, który przemawiał dawniej do ojców przez proroków," 
Hebrews1:2 w tych ostatnich dniach przemówił do nas przez Syna, którego ustanowił dziedzicem wszystkiego i przez którego stworzył wszystko, co istnieje w czasie i przestrzeni." 
Hebrews1:3 On, będąc odblaskiem chwały i odbiciem Jego Istoty, podtrzymując wszystko słowem swojej mocy, gdy sam dokonał oczyszczenia z grzechów, zasiadł po prawicy Majestatu na wysokościach" 
Hebrews1:4 i stał się o tyle ważniejszym od aniołów, o ile wspanialsze od nich odziedziczył imię." 
Hebrews1:5 Do którego bowiem z aniołów [Bóg] kiedykolwiek powiedział: Ty jesteś moim Synem, Ja Cię dziś zrodziłem? I znowu: Ja będę Mu Ojcem, a On będzie Mi Synem?" 
Hebrews1:6 A gdy znowu wprowadza Pierworodnego na świat, mówi: Niech Jemu oddają pokłon wszyscy aniołowie Boży." 
Hebrews1:7 O aniołach wprawdzie powiedziano: On swych aniołów czyni wichrami, a swych podwładnych płomieniami ognia;" 
Hebrews1:8 lecz o Synu: Twój tron, o Boże, na wieki wieków, berłem prawości berło Twojego Królestwa." 
Hebrews1:9 Uochałeś sprawiedliwość, a znienawidziłeś bezprawie, dlatego Twój Bóg namaścił Cię, o Boże, olejkiem radości jak żadnego z twoich towarzyszy." 
Hebrews1:10 Oraz: Ty, Panie, na początku posadowiłeś ziemię i niebiosa są dziełem Twoich rąk;" 
Hebrews1:11 one przeminą, a Ty pozostaniesz, wszystkie jak szata ulegną zużyciu," 
Hebrews1:12 jak płaszcz je zwiniesz, jak okrycie – i doznają przemiany; lecz Ty jesteś ten sam i nie skończą się Twoje lata." 
Hebrews1:13 Do którego z aniołów powiedział też kiedykolwiek: Usiądź po mojej prawicy, aż położę Twoich nieprzyjaciół jako podnóżek dla Twoich stóp?" 
Hebrews1:14 Czy nie są oni wszyscy służebnymi duchami, posyłanymi do posługi tym, którzy mają odziedziczyć zba­wienie?" 
Hebrews2:1 Dlatego tym bardziej powinniśmy być posłuszni, aby nas czasem nie zniosło [z kursu]." 
Hebrews2:2 Bo skoro słowo wypowiedziane przez aniołów stało się wiążące, a każde wykroczenie i nieposłuszeństwo spotkało się ze słuszną zapłatą," 
Hebrews2:3 to w jaki sposób my ujdziemy cało, lekceważąc tak wielkie zbawienie? Początkowo zwiastowane przez Pana, zostało nam potwierdzone przez tych, którzy usłyszeli," 
Hebrews2:4 a przy tym Bóg poświadczał je znakami i cudami, różnorodnymi przejawami mocy i rozdzielaniem Ducha Świętego według swojej woli." 
Hebrews2:5 Gdyż nie aniołom podporządkował przyszły [zamieszkały] świat, o którym mówimy." 
Hebrews2:6 Poświadczył to bowiem ktoś, kiedy gdzieś powiedział: Czym jest człowiek, że o nim pamiętasz? Albo syn człowieczy, że się o niego troszczysz?" 
Hebrews2:7 Tylko na chwilę uczyniłeś go mniejszym od aniołów, ukoronowałeś go chwałą i dostojeństwem," 
Hebrews2:8 wszystko poddałeś pod jego stopy. Gdy bowiem podporządkował Mu wszystko, nie pozostawił niczego, co by Mu nie było podporządkowane. Teraz jednak jeszcze nie widzimy, że wszystko jest Mu podporządkowane;" 
Hebrews2:9 widzimy raczej Tego, który na chwilę został uczyniony mniejszym od aniołów – Jezusa, ukoronowanego chwałą i dostojeństwem za cierpienia śmierci – po to, by móc z łaski Bożej zakosztować śmierci za każdego." 
Hebrews2:10 Przystało bowiem Temu, z powodu którego [dzieje się] wszystko i za sprawą którego [dzieje się] wszystko, [aby Tego, który] wielu synów doprowadził do chwały, Sprawcę ich zbawienia, udoskonalić przez cierpienia." 
Hebrews2:11 Ten bowiem, który uświęca, jak i ci, którzy są uświęcani, z jednego [są] wszyscy; z tego powodu nie wstydzi się nazywać ich braćmi," 
Hebrews2:12 gdy mówi: Rozgłoszę Twoje imię wśród moich braci, pośród zgromadzenia będę Ci śpiewał na chwałę;" 
Hebrews2:13 i znowu: W Nim będę pokładał ufność; i znowu: Oto Ja i dzieci, które dał mi Bóg." 
Hebrews2:14 A ponieważ dzieciom przypadł udział w krwi i ciele, On również miał w nich udział, aby przez śmierć pokonać tego, który ma władzę nad śmiercią, to jest diabła," 
Hebrews2:15 i wyzwolić tych wszystkich, którzy z powodu lęku przed śmiercią przez całe życie pozostawali w niewoli." 
Hebrews2:16 Oczywiste jest bowiem, że ujmuje się On nie za aniołami, lecz ujmuje się za nasieniem Abrahama." 
Hebrews2:17 Dlatego musiał zostać we wszystkim upodobniony do braci, aby stać się miłosiernym i wiernym arcykapłanem w sprawach dotyczących Boga, dla przebłagania za grzechy ludu," 
Hebrews2:18 w czym bowiem doznał cierpień sam doświadczany, [w tym] może także dopomóc doświadczanym." 
Hebrews3:1 Stąd, bracia święci, uczestnicy powołania niebieskiego, skupcie się na Apostole i Arcykapłanie naszego wyznania, na Jezusie," 
Hebrews3:2 wiernym Temu, który Go ustanowił, podobnie jak Mojżesz w całym Jego domu." 
Hebrews3:3 Został On przecież uznany za godnego o tyle większej chwały od Mojżesza, o ile większym uznaniem niż dom cieszy się jego budowniczy." 
Hebrews3:4 Każdy bowiem dom jest przez kogoś budowany, tym zaś, który wszystko zbudował, jest Bóg." 
Hebrews3:5 Mojżesz wprawdzie, jako zaufany [sługa], był wierny w całym Jego domu dla poświadczenia tego, co miało być powiedziane," 
Hebrews3:6 ale Chrystus, jako Syn, [jest] ponad Jego domem. Tym domem my jesteśmy, jeśli tylko zachowamy odwagę i chlubę nadziei." 
Hebrews3:7 Dlatego, jak mówi Duch Święty: Dziś, jeśli usłyszycie Jego głos," 
Hebrews3:8 nie znieczulajcie waszych serc jak w czasie buntu, w dniu doświadczania na pustyni," 
Hebrews3:9 gdzie wasi ojcowie poddawali [Mnie] próbie – i oglądali moje dzieła przez czterdzieści lat. 
Hebrews3:10 Dlatego zniechęciłem się do tego pokolenia i powiedziałem: Zawsze błądzą sercem; nie poznali też moich dróg," 
Hebrews3:11 toteż przysiągłem w moim gniewie: Nie wejdą do mojego odpoczynku. 
Hebrews3:12 Uważajcie, bracia, aby nie było w kimś z was złego serca niewiary – w odstępstwie od Boga żywego," 
Hebrews3:13 ale zachęcajcie się nawzajem każdego dnia, dopóki trwa to, co się nazywa dzisiaj, aby przez zwodniczość grzechu żaden z was nie uległ znieczuleniu –" 
Hebrews3:14 staliśmy się bowiem uczestnikami Chrystusa, jeśli tylko początkową podstawę zachowamy niewzruszoną aż do końca –" 
Hebrews3:15 w słowach bowiem: Dziś, jeśli usłyszycie Jego głos, nie znieczulajcie swoich serc jak w [czasie] buntu," 
Hebrews3:16 kim właściwie byli ci, którzy usłyszeli i zbuntowali się? Czyż nie byli to ci wszyscy, którzy wyszli z Egiptu za sprawą Mojżesza?" 
Hebrews3:17 Na kogo gniewał się przez czterdzieści lat? Czy nie na tych, którzy zgrzeszyli i których zwłoki porozrzucał po pustyni?" 
Hebrews3:18 I którym to przysiągł, że nie wejdą do Jego odpoczynku, jeśli nie tym nieposłusznym?" 
Hebrews3:19 Widzimy więc, że nie mogli wejść z powodu niewiary." 
Hebrews4:1 Bójmy się zatem, aby czasem – choć obietnica wejścia do Jego odpoczynku pozostaje aktualna – ktoś z was nie uznał, że go ona nie dotyczy," 
Hebrews4:2 gdyż i nam, podobnie jak tamtym, oznajmiona została dobra nowina; im jednak zwiastowane słowo nie przyniosło korzyści, ponieważ nie byli złączeni w wierze z tymi, którzy usłyszeli." 
Hebrews4:3 Do odpoczynku bowiem wchodzimy [my], którzy uwierzyliśmy – jak stwierdził: Jak przysiągłem w moim gniewie: Nie wejdą do mojego odpoczynku – pomimo [Jego] dzieł dokonanych od założenia świata." 
Hebrews4:4 Tak bowiem stwierdził gdzieś o dniu siódmym: I odpoczął Bóg siódmego dnia od wszystkich swoich dzieł. 
Hebrews4:5 A tutaj znowu: Nie wejdą do mojego odpoczynku. 
Hebrews4:6 Jeśli więc niektórzy mają do niego wejść, a ci, którym najpierw zwiastowano dobrą nowinę, nie weszli z powodu nieposłuszeństwa," 
Hebrews4:7 to znowu wyznacza pewien dzień, „dzisiaj”, i mówi po tak długim czasie za pośrednictwem Dawida to, co przedtem zostało powiedziane: Dziś, jeśli usłyszycie Jego głos, nie znieczulajcie waszych serc." 
Hebrews4:8 Gdyby ich bowiem Jozue wprowadził do odpoczynku, [Bóg] nie mówiłby po takim czasie o innym dniu." 
Hebrews4:9 A zatem pozostaje odpoczynek szabatni dla ludu Bożego; 
Hebrews4:10 kto bowiem wszedł do Jego odpoczynku, ten też odpoczął od swoich dzieł, jak Bóg od swoich." 
Hebrews4:11 Postarajmy się zatem wejść do tego odpoczynku, aby ktoś z was nie upadł, tak jak w tym przykładzie nieposłuszeństwa." 
Hebrews4:12 Gdyż Słowo Boże jest żywe i skuteczne, ostrzejsze niż jakikolwiek obosieczny miecz, przenikające aż do rozdzielenia duszy i ducha, stawów i szpiku, zdolne osądzić zamysły i zamiary serca;" 
Hebrews4:13 i nie ma stworzenia zdolnego skryć się przed Jego obliczem, przeciwnie, wszystko jest obnażone i odsłonięte przed oczami Tego, przed którym przyjdzie nam zdać sprawę." 
Hebrews4:14 Mając więc wielkiego Arcykapłana, który przeszedł przez niebiosa, Jezusa, Syna Bożego, trzymajmy się mocno tego, co wyznajemy." 
Hebrews4:15 Nie mamy bowiem takiego Arcykapłana, który by nie mógł współodczuwać naszych słabości, lecz doświadczonego we wszystkim, na [nasze] podobieństwo, z wyjątkiem grzechu." 
Hebrews4:16 Zbliżajmy się zatem z ufną odwagą do tronu łaski, abyśmy dostąpili miłosierdzia i znaleźli łaskę ku pomocy w stosownej porze." 
Hebrews5:1 Każdy bowiem arcykapłan brany spośród ludzi wyznaczany jest ze względu na ludzi do prowadzenia spraw dotyczących Boga – po to, by składał dary i ofiary za grzechy" 
Hebrews5:2 jako zdolny zrozumieć nieświadomych i błądzących, gdyż sam podlega słabości" 
Hebrews5:3 i ze względu na nią musi tak za lud, jak i za samego siebie składać ofiary za grzechy." 
Hebrews5:4 Nikt też sam sobie tej godności nie przyznaje, lecz – podobnie jak Aaron – powoływany jest [do niej] przez Boga." 
Hebrews5:5 Stąd i Chrystus nie sam siebie wywyższył, stając się Arcykapłanem, lecz [uczynił to] Ten, który do Niego powiedział: Jesteś moim Synem, Ja Cię dziś zrodziłem." 
Hebrews5:6 Podobnie mówi w innym [miejscu]: Ty jesteś kapłanem na wieki według porządku Melchizedeka. 
Hebrews5:7 W dniach swego życia w ciele z wielkim wołaniem i ze łzami zanosił On błagania oraz prośby do Tego, który mógł Go wybawić od śmierci, i ze względu na pobożność został wysłuchany;" 
Hebrews5:8 i chociaż był Synem, nauczył się posłuszeństwa dzięki temu, co wycierpiał," 
Hebrews5:9 a uczyniony doskonałym, stał się dla wszystkich Mu posłusznych przyczyną wiecznego zbawienia –" 
Hebrews5:10 nazwany przez Boga Arcykapłanem według porządku Melchizedeka. 
Hebrews5:11 Mamy o tym wiele do powiedzenia, lecz trudno to wyjaśnić, gdyż staliście się ociężali w słuchaniu." 
Hebrews5:12 Biorąc bowiem pod uwagę czas, powinniście być nauczycielami, tymczasem znowu jest wam potrzebny ktoś, kto by was uczył podstawowych zasad [zawartych] w wypowiedziach Boga; potrzebujecie mleka, a nie pokarmu stałego." 
Hebrews5:13 Każdy bowiem, kto karmi się mlekiem, nie doświadczył nauki o sprawiedliwości, jest bowiem niemowlęciem;" 
Hebrews5:14 natomiast pokarm stały jest dla dojrzałych, którzy dzięki doświadczeniu mają zmysły wyćwiczone do rozróżniania między dobrem a złem." 
Hebrews6:1 Dlatego pominąwszy podstawę nauki o Chrystusie, przejdźmy do doskonałości, nie kładąc znów fundamentu o odwróceniu się od martwych uczynków i wierze w Boga," 
Hebrews6:2 pouczeniu o chrztach, o nakładaniu rąk, o zmartwychwstaniu umarłych i o sądzie wiecznym." 
Hebrews6:3 To właśnie uczynimy, jeśli Bóg pozwoli." 
Hebrews6:4 Niemożliwe jest bowiem raz oświeconych, tych, którzy też posmakowali niebieskiego daru, i którym dano stać się uczestnikami Ducha Świętego," 
Hebrews6:5 i którzy posmakowali dobroci słowa Bożego oraz [przejawów] mocy przyszłego wieku – 
Hebrews6:6 i którzy odpadli, ponownie odnowić ku opamiętaniu, jako tych, którzy krzyżują sobie Syna Bożego i publicznie znieważają." 
Hebrews6:7 Ziemia bowiem, która często pije spadający na nią deszcz i wydaje użyteczny plon tym, przez których jest też uprawiana, uczestniczy w błogosławieństwie [pochodzącym] od Boga;" 
Hebrews6:8 ta natomiast, która rodzi ciernie i osty, jest bezużyteczna i bliska przekleństwa, a jej kresem – spalenie." 
Hebrews6:9 Ale chociaż tak mówimy, jesteśmy co do was, kochani, przekonani o [rzeczach] lepszych i niosących zbawienie." 
Hebrews6:10 Bóg bowiem nie jest niesprawiedliwy, aby zapomnieć o waszym dziele i o miłości dla Jego imienia, której dowiedliście jako ci, którzy usługiwali i usługują świętym." 
Hebrews6:11 Pragniemy zaś, aby każdy z was – ze względu na całkowitą pewność nadziei – aż do końca przejawiał tę samą gorliwość," 
Hebrews6:12 abyście nie stali się ociężali, lecz byli naśladowcami tych, którzy przez wiarę i cierpliwość dziedziczą obietnice." 
Hebrews6:13 Gdy bowiem Bóg składał Abrahamowi obietnicę i nie miał nikogo większego, na kogo mógłby przysiąc, przysiągł na samego siebie," 
Hebrews6:14 mówiąc: Zaręczam, że ci pobłogosławię i rozmnożę cię obficie;" 
Hebrews6:15 a ponieważ [Abraham] był cierpliwy, doczekał się [spełnienia] obietnicy." 
Hebrews6:16 Ludzie bowiem przysięgają na kogoś większego i przysięga przypieczętowuje koniec każdego ich sporu; 
Hebrews6:17 stąd Bóg, chcąc mocniej przekonać dziedziców obietnicy o niewzruszoności swego postanowienia, poręczył je przysięgą," 
Hebrews6:18 abyśmy dzięki dwom niezmiennym posunięciom, co do których niemożliwe jest, aby Bóg zawiódł, my, którzy ocaleliśmy, mieli mocną zachętę, by uchwycić się przedłożonej nam nadziei." 
Hebrews6:19 Trzymamy się jej jako kotwicy duszy, pewnej i niewzruszonej, sięgającej aż poza zasłonę," 
Hebrews6:20 gdzie jako przewodnik wszedł za nas Jezus, stając się na wieki Arcykapłanem według porządku Melchizedeka." 
Hebrews7:1 Ten bowiem Melchizedek, król Salemu, kapłan Boga Najwyższego, który wyszedł na spotkanie Abrahamowi powracającemu po rozgromieniu królów i pobłogosławił mu," 
Hebrews7:2 a któremu Abraham wydzielił dziesięcinę ze wszystkiego, [nosi imię], które po pierwsze znaczy król sprawiedliwości, a po drugie król Salemu, czyli król pokoju." 
Hebrews7:3 Bez ojca, bez matki, bez rodowodu, nie mający początku dni ani końca życia – podobny Synowi Bożemu – pozostaje kapłanem na zawsze." 
Hebrews7:4 Zauważcie zatem, jak wielki jest ten, któremu nawet patriarcha Abraham dał dziesięcinę z najlepszego łupu." 
Hebrews7:5 Wprawdzie i ci z synów Lewiego, którzy otrzymują urząd kapłański, mają nakaz – zgodnie z Prawem – pobierania dziesięciny od ludu, to jest od swoich braci, choć także wyszli z lędźwi Abrahama;" 
Hebrews7:6 ten jednak, niepochodzący od nich, przyjął dziesięcinę od Abrahama i pobłogosławił mającego obietnicę." 
Hebrews7:7 Bez żadnej zaś wątpliwości to, co mniejsze, jest błogosławione przez lepsze." 
Hebrews7:8 I tutaj dziesięciny przyjmują śmiertelni ludzie, a tam ten, o którym poświadczono, że żyje." 
Hebrews7:9 I – jak można by powiedzieć – przez Abrahama również Lewi, który pobiera dziesięcinę, złożył dziesięcinę;" 
Hebrews7:10 wciąż bowiem był w lędźwiach swego ojca, gdy Melchizedek wyszedł mu na spotkanie." 
Hebrews7:11 Jeśli więc doskonałość była za pośrednictwem kapłaństwa lewickiego – a w oparciu o nie lud otrzymał Prawo – to jaka jeszcze była potrzeba ustanawiać innego kapłana, według porządku Melchizedeka, a nie ogłaszać według porządku Aarona?" 
Hebrews7:12 Przy zmianie kapłaństwa z konieczności dochodzi przecież do zmiany Prawa. 
Hebrews7:13 Ten zaś, o którym mowa, miał udział w innym plemieniu, z którego nikt nie trudnił się ołtarzem;" 
Hebrews7:14 bo wiadomo, że nasz Pan pochodzi z Judy, z którego to plemienia o kapłanach Mojżesz nic nie powiedział." 
Hebrews7:15 I jest to tym bardziej oczywiste, że na podobieństwo Melchizedeka ustanawiany jest inny kapłan," 
Hebrews7:16 który stał się [nim] nie według przykazania Prawa [dotyczącego] cielesnego [pochodzenia], ale mocą niezniszczalnego życia." 
Hebrews7:17 Świadczy się bowiem o Nim: Ty jesteś kapłanem na wieki według porządku Melchizedeka. 
Hebrews7:18 Z jednej więc strony dochodzi do unieważnienia wcześniej obowiązującego przykazania z powodu jego słabości i bezużyteczności – 
Hebrews7:19 Prawo bowiem niczego nie udoskonaliło – z drugiej zaś strony do wprowadzenia lepszej nadziei, dzięki której zbliżamy się do Boga." 
Hebrews7:20 I co więcej, [stało się to] nie bez złożenia przysięgi; o ile bowiem tamci zostawali kapłanami bez złożenia przysięgi," 
Hebrews7:21 o tyle Ten – ze złożeniem przysięgi ze strony Tego, który do Niego mówi: Przysiągł Pan i nie będzie żałował: Ty jesteś kapłanem na wieki." 
Hebrews7:22 O tyle więc lepszego przymierza Jezus stał się poręczeniem. 
Hebrews7:23 I podczas gdy liczni stają się kapłanami, ponieważ śmierć przeszkadza [im] trwać;" 
Hebrews7:24 Ten, przez swoje trwanie na wieki, sprawuje kapłaństwo niezmienne." 
Hebrews7:25 Dlatego też może na zawsze zbawić tych, którzy przez Niego przychodzą do Boga, ponieważ zawsze żyje, aby wstawiać się za nimi." 
Hebrews7:26 Taki właśnie potrzebny nam Arcykapłan: święty, niewinny, niesplamiony, odłączony od grzeszników i wywyższony ponad niebiosa;" 
Hebrews7:27 który nie ma potrzeby codziennie, jak arcykapłani, składać ofiar najpierw za własne grzechy, a następnie [za grzechy] ludu; uczynił to bowiem raz na zawsze, gdy ofiarował siebie samego." 
Hebrews7:28 Prawo bowiem ustanawia arcykapłanami ludzi mających słabości, lecz słowo przysięgi, złożonej po [nadaniu] Prawa – Syna uczynionego doskonałym na wieki." 
Hebrews8:1 Główną zaś myślą [naszych] wywodów [jest to], że mamy takiego Arcykapłana, który zasiadł po prawicy tronu Majestatu na niebiosach" 
Hebrews8:2 jako sługa świątyni i prawdziwego przybytku, który wzniósł Pan, a nie człowiek." 
Hebrews8:3 Każdy bowiem arcykapłan jest ustanawiany, aby składać dary i ofiary; stąd wynika potrzeba, aby i Ten miał coś, co mógłby ofiarować." 
Hebrews8:4 Otóż gdyby był na ziemi, nie byłby kapłanem, ponieważ są tu tacy, którzy składają dary według Prawa;" 
Hebrews8:5 służą oni w odbiciu i cieniu [świątyni] niebieskiej, takie bowiem polecenie otrzymał Mojżesz, gdy miał postawić przybytek: Dopilnuj – jak powiedziano – abyś wykonał wszystko według wzoru, który ci ukazano na górze." 
Hebrews8:6 Teraz zaś przyjął o tyle wspanialszą służbę, o ile lepszego przymierza jest pośrednikiem – takiego, które zostało uprawomocnione na lepszych obietnicach." 
Hebrews8:7 Gdyby bowiem to pierwsze było bez wad, nie szukano by miejsca na drugie." 
Hebrews8:8 Gani ich bowiem, mówiąc: Oto idą dni, mówi Pan, gdy ustanowię z domem Izraela i z domem Judy nowe przymierze." 
Hebrews8:9 Nie takie przymierze, jakie zawarłem z ich ojcami w dniu, gdy ich ująłem za rękę, aby ich wyprowadzić z ziemi egipskiej; ponieważ oni nie wytrwali w moim przymierzu, Ja także ich zlekceważyłem, mówi Pan." 
Hebrews8:10 Lecz takie jest przymierze, które zawrę z domem Izraela po tych dniach, mówi Pan: Moje prawa włożę w ich umysły i wypiszę je na ich sercach, i będę im Bogiem, a oni będą mi ludem." 
Hebrews8:11 I nikt nie będzie pouczał swego rodaka ani nikt swego brata, mówiąc: Poznaj Pana – ponieważ wszyscy znać mnie będą, od najmniejszego do największego z nich," 
Hebrews8:12 gdyż będę miłosierny dla ich nieprawości i już nawet nie wspomnę ich grzechów. 
Hebrews8:13 W stwierdzeniu: nowe, pierwsze uznaje za przedawnione; a to, co się przedawnia i starzeje, bliskie jest zaniku." 
Hebrews9:1 Wprawdzie i w pierwszym [przymierzu] były przepisy o służbie oraz ziemska świątynia. 
Hebrews9:2 Postawiony bowiem został namiot pierwszy, zwany [miejscem] świętym, w którym stały świecznik i stół, i wyłożone były chleby oblicza," 
Hebrews9:3 za drugą zaś zasłoną namiot zwany miejscem najświętszym," 
Hebrews9:4 mieszczący złoty ołtarz kadzidlany oraz skrzynię Przymierza pokrytą zewsząd złotem, w której złoty dzban mieścił mannę, [była] też laska Aarona, która zakwitła, i tablice Przymierza," 
Hebrews9:5 od góry zaś cherubiny chwały zacieniające pokrywę przebłagania – o czym teraz nie ma potrzeby szczegółowo mówić. 
Hebrews9:6 W związku z takim urządzeniem do pierwszego namiotu zawsze wchodzą kapłani pełniący służbę," 
Hebrews9:7 do drugiego zaś raz w roku tylko arcykapłan, i to nie bez krwi, którą ofiaruje za siebie samego i za nieświadome grzechy ludu." 
Hebrews9:8 Przez to Duch Święty wskazuje, że dopóki istnieje pierwszy namiot, droga [do] świętych [miejsc] nie została jeszcze objawiona," 
Hebrews9:9 co jest podobieństwem na czas teraźniejszy, w którym składane są dary i ofiary niezdolne, co do sumienia, doprowadzić do doskonałości pełniącego służbę," 
Hebrews9:10 nałożone tylko na pokarmy i napoje, i różne obmywania, przepisy [dotyczące] ciała – do czasu uporządkowania." 
Hebrews9:11 Chrystus zaś, obecny Arcykapłan zaistniałych dóbr, przez większy i doskonalszy namiot, nie ręką zbudowany, to jest nie z tego stworzenia," 
Hebrews9:12 ani nie przez krew kozłów i cieląt, ale przez własną krew wszedł raz na zawsze do świątyni, dokonując wiecznego odkupienia." 
Hebrews9:13 Bo jeśli rozpryskana krew kozłów i cielców, i popiół z jałówki uświęca skalanych ku oczyszczeniu ciała," 
Hebrews9:14 o ileż bardziej krew Chrystusa, który przez wiecznego Ducha ofiarował siebie, nieskazitelnego, Bogu, oczyści nasze sumienie od martwych uczynków dla służby Bogu żywemu." 
Hebrews9:15 Właśnie po to jest pośrednikiem Nowego Przymierza, aby – gdy została poniesiona śmierć dla odkupienia wykroczeń za pierwszego przymierza – obietnicy mogli dostąpić powołani do wiecznego dziedzictwa." 
Hebrews9:16 Gdzie bowiem jest przymierze, musi być poniesiona śmierć sporządzającego;" 
Hebrews9:17 przymierze bowiem opiera się na martwych, bo nie obowiązuje, póki żyje sporządzający." 
Hebrews9:18 Dlatego również pierwsze nie zaistniało bez krwi. 
Hebrews9:19 Mojżesz bowiem po ogłoszeniu wszelkiego przykazania, według Prawa, całemu ludowi, biorąc krew cieląt i kozłów wraz z wodą, wełną szkarłatną i hizopem, zarówno sam zwój, jak i cały lud, pokropił" 
Hebrews9:20 i powiedział: To jest krew przymierza, które Bógt dla was ustanowił." 
Hebrews9:21 Podobnie też pokropił krwią namiot i wszystkie naczynia [przeznaczone] do służby. 
Hebrews9:22 Właściwie według Prawa niemal wszystko oczyszczane jest krwią, a bez przelania krwi nie ma odpuszczenia." 
Hebrews9:23 Skoro więc jest potrzeba, aby obrazy rzeczy na niebiosach oczyszczać takimi ofiarami, same rzeczy niebieskie – lepszymi niż te." 
Hebrews9:24 Chrystus bowiem wszedł nie do świątyni zbudowanej rękami, będącej odpowiednikiem prawdziwej, ale do samego nieba, aby teraz wstawiać się za nami przed obliczem Boga;" 
Hebrews9:25 i nie po to, aby wielokrotnie ofiarować samego siebie – jak to [czyni] arcykapłan, [gdy] co roku wchodzi do świątyni z cudzą krwią," 
Hebrews9:26 wtedy bowiem musiałby cierpieć wielokrotnie od założenia świata – teraz zaś raz przy końcu wieków ukazał się dla usunięcia grzechów przez ofiarowanie samego siebie. 
Hebrews9:27 I jak postanowione jest ludziom raz umrzeć, a potem sąd," 
Hebrews9:28 tak Chrystus, raz złożony w ofierze, aby ponieść grzechy wielu, drugi raz ukaże się już nie z powodu grzechu, lecz dla zbawienia – tym, którzy na Niego czekają." 
Hebrews10:1 Prawo bowiem, mając cień przyszłych dóbr, a nie sam obraz rzeczy, przez te same ofiary, które składają stale co roku, w ogóle nie może udoskonalić składających." 
Hebrews10:2 Bo czyż nie zaprzestano by ich składania, gdyby służący, raz oczyszczeni, nie mieli już żadnych grzechów na sumieniu?" 
Hebrews10:3 Tymczasem w nich co roku jest przypomnienie o grzechach. 
Hebrews10:4 Niemożliwe jest bowiem, aby krew cielców i kozłów usuwała grzechy." 
Hebrews10:5 Dlatego przychodząc na świat, mówi: ofiary ani daru nie chciałeś, lecz ciało mi przygotowałeś;" 
Hebrews10:6 całopaleń ani [ofiar] za grzech nie upodobałeś sobie," 
Hebrews10:7 toteż powiedziałem: Oto przychodzę – na rolce zwoju napisano o Mnie – aby spełnić, o Boże, Twoją wolę." 
Hebrews10:8 Najpierw mówiąc: ofiary ani daru i: całopaleń ani [ofiar] za grzech nie chciałeś ani nie upodobałeś sobie – te [zaś] składane są zgodnie z Prawem – 
Hebrews10:9 następnie stwierdza: Oto przychodzę, aby spełnić Twoją wolę, znosi pierwsze, aby ustanowić drugie;" 
Hebrews10:10 z tej to woli jesteśmy uświęceni dzięki ofiarowanemu raz na zawsze ciału Jezusa Chrystusa. 
Hebrews10:11 Ponadto każdy kapłan staje codziennie, służąc i wielokrotnie składając te same ofiary, które w ogóle nie mogą usunąć grzechów;" 
Hebrews10:12 Ten natomiast po złożeniu jednej ofiary za grzechy na zawsze usiadł po prawicy Boga," 
Hebrews10:13 oczekując już tylko, aż Jego nieprzyjaciele staną się podnóżkiem dla Jego stóp." 
Hebrews10:14 Jedną bowiem ofiarą uczynił na zawsze doskonałymi uświęconych. 
Hebrews10:15 Poświadcza nam to również Duch Święty, bowiem po powiedzeniu:" 
Hebrews10:16 Takie oto jest przymierze, które zawrę z nimi po upływie tych dni, mówi Pan: Dając moje prawa, na ich sercach i na ich umysłach wypiszę je," 
Hebrews10:17 też [dodaje]: ich grzechów i nieprawości już nie wspomnę. 
Hebrews10:18 Tam zaś, gdzie jest ich odpuszczenie, nie ma już ofiarowania za grzech." 
Hebrews10:19 Mając więc, bracia, ufną odwagę na wejście do miejsca świętego, we krwi Jezusa," 
Hebrews10:20 którą nam zapoczątkował, drogę nową i żywą, przez zasłonę, to jest [zasłonę] swojego ciała," 
Hebrews10:21 i wielkiego Kapłana nad domem Bożym," 
Hebrews10:22 przychodźmy ze szczerym sercem, z całkowitą pewnością wiary, oczyszczeni na sercach ze złego sumienia i z ciałem obmytym wodą czystą." 
Hebrews10:23 Niewzruszenie trzymajmy się wyznania nadziei, gdyż wierny jest Ten, który złożył obietnicę." 
Hebrews10:24 Myślmy też o sobie nawzajem dla pobudzenia miłości i szlachetnych czynów," 
Hebrews10:25 nie opuszczając wspólnych zgromadzeń, co jest zwyczajem niektórych, lecz zachęcając, i to tym bardziej, im wyraźniej widzicie ten zbliżający się Dzień." 
Hebrews10:26 Nam, rozmyślnie grzeszącym po otrzymaniu poznania prawdy, nie pozostaje już żadna ofiara za grzechy," 
Hebrews10:27 a tylko jakieś straszne oczekiwanie sądu i żar ognia mający trawić przeciwników. 
Hebrews10:28 Kto odrzuca prawo Mojżesza, ten bez litości, na podstawie zeznania dwóch lub trzech świadków, umiera;" 
Hebrews10:29 rozważcie, o ile sroższej kary winien będzie ten, kto podeptał Syna Bożego, a krew przymierza, przez którą został uświęcony, uznał za zwyczajną i znieważył Ducha łaski!" 
Hebrews10:30 Znamy przecież Tego, który powiedział: Do mnie należy pomsta, Ja odpłacę; oraz: Pan będzie sądził swój lud." 
Hebrews10:31 Strasznie jest wpaść w ręce Boga żywego! 
Hebrews10:32 Przypomnijcie zaś sobie dni wcześniejsze, w których – już oświeceni – przetrwaliście wielki bój z cierpieniami," 
Hebrews10:33 czy to obelgami, czy prześladowaniami piętnowani, czy to będąc bliskimi tak traktowanych." 
Hebrews10:34 Bo też z więźniami współcierpieliście i z radością przyjęliście grabież swego mienia, wiedząc, że sami posiadacie majątek lepszy – i trwały." 
Hebrews10:35 Nie porzucajcie więc swojej ufnej odwagi, która ma wielką nagrodę." 
Hebrews10:36 Wytrwałości wam bowiem potrzeba, abyście wypełniwszy wolę Boga, dostąpili spełnienia obietnicy." 
Hebrews10:37 Bo jeszcze bardzo, bardzo krótko, a nadchodzący przyjdzie i nie będzie zwlekał;" 
Hebrews10:38 sprawiedliwy zaś mój z wiary żyć będzie; lecz jeśli się cofnie, nie będzie się nim cieszyć moja dusza." 
Hebrews10:39 My jednak nie jesteśmy z cofających się na zgubę; ale z tych, którzy wierzą – dla zachowania duszy." 
Hebrews11:1 Wiara natomiast jest podstawą [spełnienia się] tego wszystkiego, co jest [treścią] nadziei; przekonaniem o [prawdziwości] rzeczy niewidzialnych." 
Hebrews11:2 Ze względu na taką [wiarę] starsi [ludu] otrzymali [dobre] świadectwo. 
Hebrews11:3 Dzięki wierze pojmujemy, że wszystko, co istnieje w czasie i przestrzeni, zostało ukształtowane Słowem Boga, tak że to, co widzimy, nie powstało z rzeczy widzialnych." 
Hebrews11:4 Dzięki wierze Abel złożył Bogu cenniejszą ofiarę niż Kain, przez którą otrzymał świadectwo, że jest sprawiedliwy, gdy Bóg poświadczył jego dary – i dzięki niej, [choć] umarł, wciąż przemawia." 
Hebrews11:5 Dzięki wierze został przeniesiony Henoch, tak że nie oglądał śmierci i nie znaleziono go, gdyż przeniósł go Bóg. Przed przeniesieniem bowiem otrzymał świadectwo, że podoba się Bogu;" 
Hebrews11:6 bez wiary zaś nie można podobać się [Bogu]; kto bowiem przychodzi do Boga, musi uwierzyć, że On istnieje i wynagradza tych, którzy Go poszukują." 
Hebrews11:7 Dzięki wierze Noe, ostrzeżony o tym, czego jeszcze nie widziano, przejęty [przestrogą] zbudował arkę dla ocalenia swego domu; przez nią potępił świat i stał się dziedzicem sprawiedliwości według wiary." 
Hebrews11:8 Dzięki wierze Abraham usłuchał wezwania, aby wyjść do miejsca, które miał objąć w dziedzictwo, i wyszedł, nie wiedząc, dokąd idzie." 
Hebrews11:9 Dzięki wierze zamieszkał jako cudzoziemiec w ziemi obiecanej, na obczyźnie, żyjąc pod namiotami z Izaakiem i Jakubem, współdziedzicami tej samej obietnicy." 
Hebrews11:10 Czekał bowiem na miasto o stałych fundamentach, którego architektem i wykonawcą jest Bóg." 
Hebrews11:11 Dzięki wierze również sama Sara, niepłodna, otrzymała – i to pomimo podeszłego wieku – moc poczęcia, gdyż uznała Tego, który dał obietnicę, za godnego zaufania." 
Hebrews11:12 Dlatego też od jednego, i to obumarłego, pochodzi niezliczoność niczym gwiazdy na niebie w wielości i jak piasek na brzegu morskim." 
Hebrews11:13 Ci wszyscy poumierali w wierze; nie otrzymali tego, co głosiły obietnice, lecz z daleka zobaczyli je i przywitali, i wyznali, że są gośćmi i przechodniami na ziemi." 
Hebrews11:14 Ci bowiem, którzy tak mówią, okazują, że szukają ojczyzny." 
Hebrews11:15 I jeśliby im chodziło o tę, z której wyszli, mieli czas do niej wrócić;" 
Hebrews11:16 tymczasem oni spragnieni są lepszej, to jest niebieskiej. Dlatego Bóg nie wstydzi się ich, być nazywany ich Bogiem; przygotował im bowiem miasto." 
Hebrews11:17 Dzięki wierze Abraham, poddawany próbie, przyniósł na ofiarę Izaaka i ofiarował jednorodzonego – on, który otrzymał obietnicę" 
Hebrews11:18 [i] do którego powiedziano: Od Izaaka nazwane będzie twoje nasienie," 
Hebrews11:19 licząc na to, że Bóg ma moc wskrzeszać nawet umarłych – skąd go też, mówiąc obrazowo, odzyskał." 
Hebrews11:20 Dzięki wierze i w związku z [tym], co miało nastąpić, Izaak pobłogosławił Jakuba i Ezawa." 
Hebrews11:21 Dzięki wierze umierający Jakub pobłogosławił każdemu z synów Józefa i pokłonił się, wsparty o wierzchołek swojej laski." 
Hebrews11:22 Dzięki wierze konający Józef wspomniał o wyjściu synów Izraela i wydał polecenia dotyczące swoich kości. 
Hebrews11:23 Dzięki wierze Mojżesz był przez trzy miesiące po narodzeniu ukrywany przez swoich rodziców, widzieli bowiem, że dziecko jest piękne, i nie przestraszyli się rozkazu króla." 
Hebrews11:24 Dzięki wierze Mojżesz, kiedy dorósł, odmówił nazywania się synem córki faraona," 
Hebrews11:25 i wolał raczej współcierpieć z ludem Bożym, niż zażywać przemijającej rozkoszy grzechu," 
Hebrews11:26 uznając hańbę Chrystusową za większe bogactwo niż skarby Egiptu – kierował bowiem oczy na zapłatę. 
Hebrews11:27 Dzięki wierze opuścił Egipt, nieprzestraszony gniewem króla; trzymał się bowiem Niewidzialnego tak, jak gdyby Go widział." 
Hebrews11:28 Dzięki wierze obchodził Paschę i dokonał pokropienia krwią, aby nie dotknął ich ten, który zabijał pierworodne." 
Hebrews11:29 Dzięki wierze przeszli przez Morze Czerwone jak po suchej ziemi, a gdy Egipcjanie podjęli tę próbę, potonęli." 
Hebrews11:30 Dzięki wierze runęły mury Jerycha, okrążane przez siedem dni." 
Hebrews11:31 Dzięki wierze Rachab, nierządnica, nie zginęła razem z niewiernymi, gdyż przyjaźnie przyjęła zwiadowców." 
Hebrews11:32 I co mam jeszcze powiedzieć? Zabrakłoby mi bowiem czasu na opowiadanie o Gedeonie, Baraku, Samsonie, Jeftem, Dawidzie i Samuelu, i o prorokach," 
Hebrews11:33 którzy dzięki wierze pokonali królestwa, zaprowadzili sprawiedliwość, doczekali spełnienia obietnic, zamknęli paszcze lwom," 
Hebrews11:34 zgasili moc ognia, uniknęli ostrza miecza, umocnieni wydźwignęli się z niemocy, stali się mężni na wojnie, zmusili do odwrotu obce wojska." 
Hebrews11:35 Kobiety otrzymały swoich zmarłych przez wskrzeszenie; inni natomiast zostali zamęczeni, nie przyjąwszy uwolnienia, aby dostąpić lepszego zmartwychwstania." 
Hebrews11:36 Drudzy z kolei przeszli próbę zniewag i biczowań, a ponadto kajdan i więzienia;" 
Hebrews11:37 byli kamienowani, przerzynani, pomarli przez ścięcie mieczem, błąkali się w owczych, w kozich skórach, wynędzniali, uciskani, poniewierani;" 
Hebrews11:38 ci, których świat nie był godzien, tułali się po pustkowiach i górach, po jaskiniach i rozpadlinach ziemi." 
Hebrews11:39 I ci wszyscy, którzy z powodu wiary otrzymali [dobre] świadectwo, nie otrzymali tego, co głosiła obietnica," 
Hebrews11:40 gdyż Bóg ze względu na nas przewidział coś lepszego – tak by [oni] bez nas nie zostali doprowadzeni do celu. 
Hebrews12:1 Z tego zatem powodu i my, mając spoczywający wokół nas tak wielki obłok świadków, odrzućmy wszelką przeszkodę i narzucający się grzech i biegnijmy z wytrwałością w wytyczonym nam wyścigu," 
Hebrews12:2 wpatrzeni w Jezusa, sprawcę i mistrza wiary, który zamiast należnej Mu radości wycierpiał krzyż, nie zważając na wstyd, i zasiadł po prawicy tronu Boga." 
Hebrews12:3 Bo zastanówcie się nad Tym, który ze strony grzeszników doznał wobec siebie takiej wrogości, abyście nie zniechęcili się zmęczeni na duszy." 
Hebrews12:4 Jeszcze aż do krwi nie przeciwstawiliście się, walcząc przeciw grzechowi," 
Hebrews12:5 i całkowicie zapomnieliście o zachęcie, która odnosi się do was jako synów: Synu mój, nie lekceważ karcenia Pana ani nie słabnij, przez Niego doświadczany;" 
Hebrews12:6 bo kogo Pan kocha, tego karci, smaga każdego syna, którego darzy uznaniem." 
Hebrews12:7 Dzięki karceniu trwacie; Bóg obchodzi się z wami jak z synami; bo co to za syn, którego ojciec nie karci?" 
Hebrews12:8 Jeśli jesteście bez karcenia, którego uczestnikami stali się wszyscy, to jesteście dziećmi nieprawymi, nie synami." 
Hebrews12:9 Ponadto, skoro poważaliśmy naszych ziemskich ojców, kiedy nas karcili, czy nie tym bardziej poddamy się Ojcu duchów – aby żyć?" 
Hebrews12:10 Tamci bowiem karcili nas według swego uznania, przez krótki czas, Ten natomiast [czyni to] dla naszego pożytku, abyśmy uczestniczyli w Jego świętości." 
Hebrews12:11 Wprawdzie żadne karcenie, gdy dosięga, nie przynosi radości, ale smutek, później jednak tym, którzy zostali przez nie wyćwiczeni, odpłaca niosącym pokój owocem sprawiedliwości." 
Hebrews12:12 Dlatego wyprostujcie opadłe ręce i omdlałe kolana 
Hebrews12:13 i czyńcie prostymi ścieżki dla swoich stóp, aby to, co chrome, nie zboczyło, ale raczej zostało uzdrowione." 
Hebrews12:14 Dążcie do pokoju ze wszystkimi i do uświęcenia, bez którego nikt nie zobaczy Pana," 
Hebrews12:15 pilnując, aby ktoś nie odcinał się od łaski Bożej, aby jakiś pnący się w górę korzeń goryczy nie wywołał niepokoju i przez niego nie zaraziło się wielu," 
Hebrews12:16 aby ktoś nie był [tak] rozwiązły lub prostacki jak Ezaw, który w zamian za jeden posiłek sprzedał swoje pierworództwo." 
Hebrews12:17 Wiecie bowiem, że potem, gdy chciał odziedziczyć błogosławieństwo, został odrzucony, nie znalazł bowiem miejsca na opamiętanie, chociaż o nie ze łzami zabiegał." 
Hebrews12:18 Nie podeszliście bowiem do namacalnego i rozpalonego ognia ani do ciemności, mroku i huraganu," 
Hebrews12:19 ani do dźwięku trąby, ani grzmotu słów, których słuchający błagali, by już nie kierować do nich ani słowa," 
Hebrews12:20 gdyż nie mogli znieść nakazanego: Nawet gdyby zwierzę dotknęło góry, będzie ukamienowane." 
Hebrews12:21 A że tak straszne było to zjawisko, Mojżesz powiedział: Jestem przerażony i drżący." 
Hebrews12:22 Lecz przystąpiliście do góry Syjon i do miasta Boga żywego, do niebieskiej Jerozolimy i do dziesiątków tysięcy aniołów, do uroczystego zebrania" 
Hebrews12:23 i zgromadzenia pierworodnych zapisanych na niebiosach, i do Boga, sędziego wszystkich, i do duchów sprawiedliwych, doprowadzonych do celu," 
Hebrews12:24 i do pośrednika nowego przymierza, Jezusa, i do krwi pokropienia, która przemawia wyraźniej niż Abel." 
Hebrews12:25 Strzeżcie się, byście nie odrzucili przemawiającego; jeśli bowiem tamci nie uszli, gdy odtrącili tego, pouczającego na ziemi, tym bardziej my, odrzucający [pouczającego] z nieba." 
Hebrews12:26 Ten, którego głos wtedy wstrząsnął ziemią, teraz tak zapowiada: Jeszcze raz Ja wstrząsnę nie tylko ziemią, ale i niebem." 
Hebrews12:27 [Słowa]: Jeszcze raz dowodzą usunięcia tego, co chwiejne, jako stworzone, aby pozostało to, co niewzruszone." 
Hebrews12:28 Dlatego, jako ci, którzy otrzymują królestwo niewzruszone, zachowajmy wdzięczność i z nią pełnijmy służbę w sposób miły Bogu: z szacunkiem i bojaźnią;" 
Hebrews12:29 bowiem Bóg nasz jest ogniem trawiącym. 
Hebrews13:1 Miłość braterska niech trwa! 
Hebrews13:2 Nie zapominajcie o gościnności; dzięki niej bowiem niektórzy, nieświadomi tego, gościli aniołów." 
Hebrews13:3 Pamiętajcie o więźniach niczym współuwięzieni, o uciskanych, gdyż sami jesteście w ciele." 
Hebrews13:4 Małżeństwo niech będzie w poważaniu u wszystkich, a łoże nieskalane; rozwiązłych zaś i cudzołożnych osądzi Bóg." 
Hebrews13:5 W sposób niechciwy grosza zadowalajcie się tym, co posiadacie; sam bowiem powiedział: Nie porzucę cię ani cię nie opuszczę." 
Hebrews13:6 Tak więc z ufnością możemy mówić: Pan jest moim pomocnikiem i nie będę się lękał; cóż mi może uczynić człowiek? 
Hebrews13:7 Pamiętajcie o tych, którzy wam przewodzą, którzy wam zwiastowali Słowo Boże, i rozpatrując wynik ich postępowania, naśladujcie ich wiarę." 
Hebrews13:8 Jezus Chrystus wczoraj i dziś – ten sam i na wieki. 
Hebrews13:9 Nie dawajcie się zwodzić różnorodnym i obcym naukom; dobrze jest bowiem wzmacniać serce łaską, a nie [nakazami o] pokarmach; nie przyniosły one korzyści tym, którzy ich przestrzegali." 
Hebrews13:10 Mamy ołtarz, z którego nie mają prawa jeść ci, którzy służą przybytkowi." 
Hebrews13:11 Ciała bowiem tych zwierząt, których krew arcykapłan wnosi do świątyni za grzech, spala się poza obozem." 
Hebrews13:12 Dlatego i Jezus, aby uświęcić lud własną krwią, cierpiał poza bramą." 
Hebrews13:13 Wyjdźmy więc do Niego poza obóz, niosąc Jego pohańbienie." 
Hebrews13:14 Nie mamy tu bowiem miasta trwałego, ale za przyszłym tęsknimy." 
Hebrews13:15 Przez Niego więc nieustannie składajmy Bogu ofiarę uwielbienia, to znaczy owoc warg wyznających Jego Imię." 
Hebrews13:16 Nie zaniedbujcie też dobroczynności i wzajemnej pomocy; takie bowiem ofiary podobają się Bogu. 
Hebrews13:17 Bądźcie posłuszni swoim przewodzącym i ulegajcie [im], oni bowiem czuwają nad waszymi duszami i zdadzą z tego sprawę; aby mogli czynić to z radością, a nie z narzekaniem, bo to nie wyszłoby wam na korzyść." 
Hebrews13:18 Módlcie się za nas; jesteśmy bowiem przekonani, że mamy czyste sumienie, chcąc we wszystkim postępować szlachetnie." 
Hebrews13:19 Tym bardziej zaś zachęcam, abyście to uczynili, aby dano mi szybko do was wrócić." 
Hebrews13:20 A Bóg pokoju, który przez krew wiecznego Przymierza wyprowadził spośród umarłych wielkiego Pasterza owiec, Pana naszego Jezusa," 
Hebrews13:21 niech was wyćwiczy we wszystkim, co dobre, dla spełnienia Jego woli, czyniąc w nas to, co miłe w Jego oczach, przez Jezusa Chrystusa, któremu chwała na wieki wieków. Amen." 
Hebrews13:22 A proszę was, bracia, wysłuchajcie [tego] słowa zachęty, bo krótko do was napisałem." 
Hebrews13:23 Wiedzcie, że nasz brat, Tymoteusz, został zwolniony; zobaczę was razem z nim, jeśli szybko przyjdzie." 
Hebrews13:24 Pozdrówcie wszystkich waszych przewodzących i wszystkich świętych. Pozdrawiają was ci, którzy są z Italii." 
Hebrews13:25 Łaska z wami wszystkimi. 
James1:1 Jakub, sługa Boga i Pana Jezusa Chrystusa, do dwunastu pokoleń, które są w rozproszeniu: Przywitanie!" 
James1:2 Za najwyższą radość uważajcie, moi bracia, gdy opadają was różnorodne próby," 
James1:3 wiedząc, że doświadczanie waszej wiary sprawia wytrwałość," 
James1:4 wytrwałość zaś niech prowadzi do dzieła doskonałego, abyście byli doskonali i wzorowi, nie mający żadnych braków." 
James1:5 A jeśli komuś z was brakuje mądrości, niech prosi Boga, który daje wszystkim szczodrze i bez wypominania, a będzie mu dana." 
James1:6 Niech jednak prosi z wiarą, bez powątpiewania; kto bowiem wątpi, przypomina falę morską, gnaną i rzucaną przez wiatr." 
James1:7 Bo taki człowiek niech nie oczekuje, że coś od Pana otrzyma –" 
James1:8 człowiek chwiejny, niestały na wszystkich swoich drogach." 
James1:9 Niech zaś ubogi brat chlubi się swoim wywyższeniem," 
James1:10 bogaty natomiast swoim poniżeniem, że przeminie jak kwiat trawy." 
James1:11 Bo wzeszło słońce wraz ze skwarem i wysuszyło trawę, kwiat jej opadł i piękno jego wyglądu przepadło; tak też zwiędnie bogaty w swoich przedsięwzięciach." 
James1:12 Szczęśliwy człowiek, który trwa mimo próby, bo gdy stanie się wypróbowany, posiądzie wieniec życia, obiecany tym, którzy Go kochają." 
James1:13 Niech nikt kuszony nie mówi: Przez Boga jestem kuszony. Bóg bowiem jest niepodatny na pokusy ze strony złych rzeczy ani sam nikogo nie kusi. 
James1:14 Każdy natomiast jest kuszony przez własne żądze – odciągany i nęcony. 
James1:15 Potem żądza, gdy pocznie, rodzi grzech, a grzech, gdy dojrzeje, rodzi śmierć." 
James1:16 Nie dajcie się zwieść, moi ukochani bracia." 
James1:17 Każdy dobry podarunek i wszelki dar doskonały zstępuje z góry od Ojca światła; u którego nie ma żadnej zmienności ani cienia poruszenia. 
James1:18 Gdy zechciał, zrodził nas Słowem prawdy, abyśmy byli jakby pierwociną Jego stworzeń." 
James1:19 Już [to] wiecie, bracia moi ukochani; każdy zaś człowiek niech będzie skory do słuchania, nieskory do mówienia, nieskory do gniewu." 
James1:20 Bo gniew człowieka sprawiedliwości Boga nie sprawia. 
James1:21 Dlatego odrzućcie wszelką plugawość i nadmiar złości i z łagodnością przyjmijcie zasiane [w was] Słowo, które jest w stanie zbawić wasze dusze." 
James1:22 Bądźcie zaś wykonawcami Słowa, a nie tylko słuchaczami, zwodzącymi samych siebie." 
James1:23 Bo kto jest słuchaczem Słowa, a nie wykonawcą, ten przypomina człowieka, który w lustrze przygląda się obliczu swego pochodzenia;" 
James1:24 bo przypatrzył się sobie i odszedł, i zaraz zapomniał, jakim jest." 
James1:25 Kto jednak wniknął w doskonałe prawo wolności i trwa w nim, nie jest słuchaczem, który zapomina, lecz wykonawcą dzieła; ten będzie szczęśliwy w swoim działaniu." 
James1:26 Jeśli ktoś sądzi, że jest bogobojny, nie powściągając swego języka, lecz oszukując swoje serce, tego bogobojność jest bezużyteczna." 
James1:27 Bogobojność czysta i nieskazitelna u Boga i Ojca jest tym: troszczyć się o sieroty i wdowy w ich ucisku [i] pozostawać niesplamionym przez świat. 
James2:1 Bracia moi, nie łączcie wiary naszego Pana Jezusa, Chrystusa chwały, z wyróżnianiem jednych osób przed drugimi." 
James2:2 Bo gdyby wszedł na wasze zgromadzenie człowiek ze złotym pierścieniem na palcu i w lśniącej szacie oraz przyszedł ubogi w znoszonej szacie," 
James2:3 a wy zwrócilibyście uwagę na tego w lśniącej szacie i powiedzielibyście: Ty usiądź tu wygodnie, a ubogiemu powiedzielibyście: Ty stań lub usiądź tam u mojego podnóżka," 
James2:4 to czy nie dopuściliście między sobą do osądu i czy nie staliście się sędziami [kierującymi się] błędnym rozumowaniem? 
James2:5 Posłuchajcie, bracia moi ukochani, czy nie Bóg wybrał ubogich w tym świecie, a bogatych w wierze i [przez to] dziedziców Królestwa, które obiecał tym, którzy Go kochają?" 
James2:6 Wy tymczasem pogardziliście ubogim. Czy nie bogaci was wyzyskują i nie oni ciągają was po sądach? 
James2:7 Czy nie oni bluźnią szlachetnemu imieniu, które zostało nad wami wezwane?" 
James2:8 Jeśli rzeczywiście wypełniacie zgodnie z Pismem królewskie prawo: Będziesz kochał swojego bliźniego jak samego siebie, postępujecie szlachetnie." 
James2:9 Lecz jeśli wyróżniacie jednych przed drugimi, popełniacie grzech, jako uznani przez Prawo za przestępców." 
James2:10 Ktokolwiek bowiem zachowałby całe Prawo, a potknął się w jednym, stałby się winien wszystkiego." 
James2:11 Bo Ten, który powiedział: Nie cudzołóż, powiedział też: Nie zabijaj; jeśli więc nie cudzołożysz, ale zabijasz, stałeś się przestępcą Prawa." 
James2:12 Tak mówcie i tak czyńcie, jak ci, którzy mają być sądzeni przez prawo wolności." 
James2:13 Sąd bowiem bez miłosierdzia temu, kto nie okazał miłosierdzia – miłosierdzie triumfuje nad sądem." 
James2:14 Co za pożytek, moi bracia, jeśli ktoś mówi, że ma wiarę, lecz nie ma uczynków? Czy wiara jest w stanie go zbawić?" 
James2:15 Jeśli brat albo siostra są nadzy i pozbawieni są codziennego pożywienia," 
James2:16 a ktoś spośród was im powie: Idźcie w pokoju, ogrzejcie się i nasyćcie, nie zaspokajając jednak potrzeby ich ciała, jaki z tego pożytek?" 
James2:17 Tak i wiara, jeśli nie ma uczynków, martwa jest sama w sobie." 
James2:18 Lecz powie ktoś: Ty masz wiarę, a ja mam uczynki; pokaż mi swoją wiarę bez uczynków, a ja ci pokażę wiarę z moich uczynków." 
James2:19 Ty wierzysz, że Bóg jest jeden? Pięknie czynisz; demony również wierzą – i drżą." 
James2:20 Chcesz zaś poznać, pusty człowieku, że wiara bez uczynków jest bezużyteczna?" 
James2:21 Czyż Abraham, nasz ojciec, nie z uczynków został usprawiedliwiony, gdy ofiarował na ołtarzu swego syna Izaaka?" 
James2:22 Widzisz, że wiara współdziałała z jego uczynkami i z uczynków wiara została uczyniona doskonałą." 
James2:23 I wypełniło się Pismo, które mówi: Abraham zaś uwierzył Bogu i zostało mu to policzone jako sprawiedliwość, i został nazwany przyjacielem Boga." 
James2:24 Widzicie, że człowiek zostaje usprawiedliwiony z uczynków, a nie jedynie z wiary." 
James2:25 A podobnie i Rahab, nierządnica, czy nie z uczynków została usprawiedliwiona, gdy przyjęła posłów i wypuściła inną drogą?" 
James2:26 Bo jak ciało bez ducha jest martwe, tak i wiara bez uczynków jest martwa." 
James3:1 Nauczycielami zostawajcie nieliczni, bracia moi, wiedząc, że otrzymamy surowszy wyrok." 
James3:2 Często bowiem potykamy się wszyscy. Kto nie potyka się w słowie, ten jest człowiekiem doskonałym, zdolnym opanowywać całe ciało." 
James3:3 Jeśli zaś koniom wkładamy w pyski wędzidła, aby nam były posłuszne, to kierujemy całym ich ciałem." 
James3:4 Oto i okręty, choć są tak wielkie i gnane przez silne wiatry, kierowane są przez maleńki ster, dokąd zechce wola sternika." 
James3:5 Tak samo i język jest małym członkiem, a pyszni się wielkim. Oto jak wielki las podpala tak mały ogień!" 
James3:6 I język jest ogniem. Świat nieprawości to język umieszczony wśród naszych członków; plami [on] całe ciało i rozpala cykl życia, [sam] rozpalony przez Gehennę." 
James3:7 Bo wszelki rodzaj [dzikich] zwierząt i ptaków, i płazów, i stworzeń morskich ujarzmiany jest i został ujarzmiony przez rodzaj ludzki." 
James3:8 Nikt z ludzi natomiast nie jest w stanie ujarzmić języka, krnąbrnego zła, pełnego śmiercionośnego jadu." 
James3:9 Nim sławimy Pana i Ojca i nim przeklinamy ludzi, stworzonych na Boże podobieństwo;" 
James3:10 z tych samych ust wychodzi błogosławieństwo i przekleństwo. Nie trzeba, bracia moi, aby tak się działo." 
James3:11 Czy źródło z tego samego otworu wydaje słodycz i gorycz? 
James3:12 Czy figowiec, bracia moi, może rodzić oliwki, a winorośl figi? Tak też słone nie może uczynić wody słodką." 
James3:13 Kto mądry i uczony między wami? Niech dokaże ze szlachetnego postępowania czynów swoich w łagodności mądrości. 
James3:14 Jeśli jednak macie w waszych sercach gorzką zazdrość i samolubstwo, nie chwalcie się i nie kłamcie wbrew prawdzie." 
James3:15 Nie jest to mądrość zstępująca z góry, lecz ziemska, zmysłowa, demoniczna." 
James3:16 Bo gdzie zazdrość i samolubstwo, tam zamieszanie i wszelki zły czyn." 
James3:17 Mądrość z góry natomiast jest przede wszystkim czysta, następnie pokojowo usposobiona, uprzejma, dająca się przekonać, pełna miłosierdzia i dobrych owoców, niestronnicza, nieobłudna." 
James3:18 A owoc sprawiedliwości zasiewany jest w pokoju tym, którzy pokój czynią." 
James4:1 Skąd wojny i skąd walki między wami? Czy nie stąd – z waszych namiętności ścierających się w waszych członkach? 
James4:2 Pożądacie, a nie macie; zabijacie i zazdrościcie, a nie możecie osiągnąć; walczycie i wojujecie – nie macie, bo nie prosicie." 
James4:3 Prosicie, a nie otrzymujecie, dlatego że źle się dopraszacie – aby roztrwonić to na własne namiętności." 
James4:4 Wiarołomni, czy nie wiecie, że przyjaźń ze światem jest wrogością wobec Boga? Jeśli więc ktoś chce być przyjacielem świata, staje się nieprzyjacielem Boga." 
James4:5 Albo czy sądzicie, że na próżno Pismo mówi: Do zazdrości pragnie On ducha, któremu dał w nas mieszkanie?" 
James4:6 Większą zaś okazuje łaskę, gdyż mówi: Bóg się pysznym przeciwstawia, a pokornym daje łaskę." 
James4:7 Poddajcie się więc Bogu, przeciwstawcie się zaś diabłu, a ucieknie od was." 
James4:8 Zbliżcie się do Boga, a zbliży się do was. Obmyjcie ręce, grzesznicy, i oczyśćcie serca, chwiejni." 
James4:9 Okażcie żal, zasmućcie się i zapłaczcie; niech wasz śmiech zamieni się w smutek, a radość w przygnębienie." 
James4:10 Uniżcie się przed Panem, a wywyższy was." 
James4:11 Nie obmawiajcie jedni drugich, bracia. Kto obmawia brata lub osądza swego brata, obmawia Prawo i osądza Prawo; jeśli zaś sądzisz Prawo, nie jesteś wykonawcą Prawa, ale sędzią." 
James4:12 Jeden jest Prawodawca i Sędzia, Ten, który jest w stanie zbawić i zatracić. Ty zaś kim jesteś, że sądzisz bliźniego?" 
James4:13 Chodźcie teraz wy, którzy mówicie: Dziś lub jutro pójdziemy do tego oto miasta, będziemy tam działać przez rok, będziemy handlować i zarabiać –" 
James4:14 wy, którzy nie wiecie, co będzie jutro. Czym jest wasze życie? Bo mgłą jesteście, która ukazuje się na krótko, a potem znika." 
James4:15 Zamiast tego, powinniście mówić: Jeśli Pan zechce, to będziemy żyli i zrobimy to lub owo." 
James4:16 Wy tymczasem chełpicie się w swoich przechwałkach; wszelka taka chełpliwość jest zła. 
James4:17 Kto więc wie jak dobrze czynić, a nie czyni, dopuszcza się grzechu." 
James5:1 Chodźcie teraz [wy], bogaci. Zapłaczcie, lamentując nad swymi nadchodzącymi nieszczęściami." 
James5:2 Wasze bogactwo zbutwiało, a wasze szaty zostały zżarte przez mole." 
James5:3 Wasze złoto i srebro zaśniedziało, a ich śniedź będzie świadectwem przeciw wam i strawi wasze ciała jak ogień. Nagromadziliście skarbów w dniach ostatecznych." 
James5:4 Oto zapłata robotników, którzy zżęli wasze pola, zatrzymana przez was, krzyczy, a wołania żniwiarzy dotarły do uszu Pana Zastępów." 
James5:5 Dogadzaliście sobie na ziemi i używaliście, utuczyliście wasze serca na dzień rzezi." 
James5:6 Skazaliście, zamordowaliście sprawiedliwego; nie opiera się wam." 
James5:7 Bądźcie zatem cierpliwi, bracia, aż do przyjścia Pana. Oto rolnik oczekuje cennego plonu ziemi, cierpliwie czekając na niego, aż przyjmie wczesny i późny deszcz." 
James5:8 Bądźcie cierpliwi i wy, umocnijcie swoje serca, gdyż przyjście Pana jest bliskie." 
James5:9 Nie narzekajcie, bracia, jedni na drugich, abyście nie zostali osądzeni; oto Sędzia stanął u drzwi." 
James5:10 Za przykład niedoli i cierpliwości bierzcie, bracia, proroków, którzy przemawiali w imieniu Pana." 
James5:11 Oto za szczęśliwych uważamy tych, którzy wytrwali. Słyszeliście o wytrwałości Joba i zobaczyliście zakończenie Pana, że Pan jest bardzo litościwy i miłosierny." 
James5:12 A przede wszystkim, moi bracia, nie przysięgajcie ani na niebo, ani na ziemię, ani nie składajcie żadnej innej przysięgi; ale niech wasze: tak, będzie: tak, a wasze: nie, niech będzie: nie, abyście nie popadli pod sąd." 
James5:13 Cierpi ktoś między wami? Niech się modli. Cieszy się ktoś? Niech śpiewa pieśni. 
James5:14 Niedomaga ktoś między wami? Niech przywoła prezbiterów zgromadzenia i niech się pomodlą nad nim wraz z namaszczeniem go oliwą w imieniu Pańskim. 
James5:15 A modlitwa wiary uratuje chorego i Pan go podźwignie; jeżeli zaś dopuścił się grzechów, będą mu odpuszczone." 
James5:16 Wyznawajcie zatem grzechy jedni drugim i módlcie się jedni za drugich, abyście w ten sposób byli uleczeni. Wiele może usilna modlitwa sprawiedliwego." 
James5:17 Eliasz był człowiekiem podobnym do nas i modlił się usilnie, żeby nie spadł deszcz; i nie padało na ziemi przez trzy lata i sześć miesięcy." 
James5:18 Potem znów się pomodlił i niebo dało deszcz, a ziemia wydała swój plon." 
James5:19 Bracia moi, gdyby ktoś spośród was zboczył od prawdy, a ktoś go nawrócił," 
James5:20 niech wie, że ten, kto nawrócił grzesznika z jego błędnej drogi, uratuje jego duszę od śmierci i zakryje mnóstwo grzechów." 
1Peter1:1 Piotr, apostoł Jezusa Chrystusa, do wychodźców diaspory Pontu, Galacji, Kapadocji, Azji i Bitynii, wybranych" 
1Peter1:2 według uprzedniej wiedzy Boga Ojca, w uświęceniu Ducha, do posłuszeństwa i pokropienia krwią Jezusa Chrystusa: Łaska i pokój niech się wam pomnożą." 
1Peter1:3 Błogosławiony niech będzie Bóg i Ojciec Pana naszego, Jezusa Chrystusa, który według swojego wielkiego miłosierdzia odrodził nas do nadziei żywej przez powstanie Jezusa Chrystusa z martwych," 
1Peter1:4 do dziedzictwa niezniszczalnego, niesplamionego i niewiędnącego, które zostało zachowane w niebiosach dla was," 
1Peter1:5 którzy mocą Bożą strzeżeni jesteście przez wiarę – dla zbawienia przygotowanego, aby objawić się w ostatecznym czasie." 
1Peter1:6 Cieszcie się nim, zasmucani teraz po trosze, kiedy trzeba, różnorodnymi próbami," 
1Peter1:7 po to, aby doświadczenie waszej wiary, cenniejsze niż zniszczalne złoto, choć w ogniu próbowane, dało o sobie znać dla wywyższenia, chwały i czci w objawieniu Jezusa Chrystusa;" 
1Peter1:8 którego kochacie, choć Go nie zobaczyliście, w którego teraz wierzycie, choć Go nie widzicie – i cieszycie się radością niewysłowioną i [pełną] chwały," 
1Peter1:9 przyjmując cel waszej wiary – zbawienie dusz. 
1Peter1:10 Tego zbawienia poszukiwali i wypatrywali prorocy, którzy zapowiedzieli mającą się wam okazać łaskę," 
1Peter1:11 chcąc dociec, na który albo na jaki to czas wskazywał obecny w nich Duch Chrystusa, przepowiadający mające dotknąć Chrystusa cierpienia i następującą po nich chwałę." 
1Peter1:12 Im to zostało objawione, że nie im samym, lecz wam służyło to, co teraz zostało wam ogłoszone przez ludzi ewangelizujących was w Duchu Świętym posłanym z nieba; to, w co pragną wejrzeć aniołowie." 
1Peter1:13 Dlatego przepaszcie biodra swojego umysłu i jako trzeźwi całkowicie złóżcie swą nadzieję w łasce, którą niesie wam objawienie Jezusa Chrystusa." 
1Peter1:14 Jak posłuszne dzieci nie dostosowujcie się do waszych wcześniejszych żądz, z czasu waszej nieświadomości," 
1Peter1:15 lecz wzorem Świętego, który was powołał, i wy bądźcie święci we wszelkim postępowaniu," 
1Peter1:16 gdyż napisano: Będziecie święci, bo Ja jestem święty." 
1Peter1:17 Jeśli więc nazywacie Ojcem Tego, który bezstronnie sądzi każdego według dzieła, postępujcie w bojaźni w czasie swego pielgrzymowania," 
1Peter1:18 świadomi, że nie zniszczalnymi: srebrem albo złotem, zostaliście wykupieni ze swego pustego postępowania, przekazanego wam przez ojców," 
1Peter1:19 lecz drogą krwią Chrystusa jako Baranka nieskazitelnego i nieskalanego. 
1Peter1:20 Wprawdzie był On na to przeznaczony przed założeniem świata, lecz objawiony został na ostatek czasów – ze względu na was," 
1Peter1:21 wierzących dzięki Niemu w Boga, który Go wzbudził z martwych i dał Mu chwałę, tak że wasza wiara i nadzieja są w Bogu." 
1Peter1:22 Ponieważ swoje dusze oczyściliście przez posłuszeństwo prawdzie do nieobłudnej miłości braterskiej, pokochajcie jedni drugich z czystego serca, serdecznie," 
1Peter1:23 jako odrodzeni nie z nasienia zniszczalnego, ale niezniszczalnego, przez Słowo Boga, które żyje i trwa." 
1Peter1:24 Gdyż: Wszelkie ciało jest jak trawa i wszelka jego chwała jak kwiat trawy. Uschła trawa i kwiat opadł," 
1Peter1:25 a słowo Pana trwa na wieki. To zaś jest słowo, które wam zostało ogłoszone." 
1Peter2:1 Odrzuciwszy więc wszelką złość i wszelki podstęp, i obłudę, i zazdrość, i wszelką obmowę," 
1Peter2:2 jako nowo narodzone niemowlęta zapragnijcie niesfałszowanego, duchowego mleka, abyście dzięki niemu wzrastali ku zbawieniu," 
1Peter2:3 skoro zakosztowaliście, że dobry jest Pan," 
1Peter2:4 do którego zbliżając się, do Kamienia Żywego, przez ludzi wprawdzie odrzuconego, lecz u Boga [uznanego] za wybrany i kosztowny," 
1Peter2:5 i wy sami, niczym żywe kamienie, jesteście budowani [jako] dom duchowy, do świętego kapłaństwa, do składania duchowych ofiar miłych Bogu przez Jezusa Chrystusa." 
1Peter2:6 Dlatego wyraża w Piśmie: Oto kładę na Syjonie kamień węgielny, wybrany, kosztowny, a kto wierzy w Niego, na pewno nie będzie zawstydzony." 
1Peter2:7 Dla was zatem, wierzących, jest on cenny; natomiast dla niewierzących kamień ten, który odrzucili budujący, stał się kamieniem węgielnym" 
1Peter2:8 oraz kamieniem potknięcia i skałą obrazy; potykają się niewierzący Słowu – na co też są przeznaczeni. 
1Peter2:9 Ale wy jesteście rodem wybranym, królewskim kapłaństwem, narodem świętym, ludem do zachowania, abyście rozgłaszali cnoty Tego, który was powołał z ciemności do swego zdumiewającego światła;" 
1Peter2:10 wy, którzy niegdyś byliście nie-ludem, teraz jesteście ludem Bożym, [wy], dla których nie było zmiłowania, teraz zmiłowania dostąpiliście." 
1Peter2:11 Ukochani, zachęcam, abyście jako obcy i wychodźcy powstrzymywali się od cielesnych żądz, które walczą przeciw duszy;" 
1Peter2:12 postępowanie wasze wśród narodów niech będzie szlachetne, aby w tym, w czym pomawiają was jako złoczyńców, dzięki przyglądaniu się waszym szlachetnym czynom uwielbili Boga w dniu nawiedzenia." 
1Peter2:13 Bądźcie ulegli wszelkiemu ludzkiemu porządkowi ze względu na Pana, czy to królowi jako nadrzędnemu," 
1Peter2:14 czy też namiestnikom jako posłanym przez niego do karania złoczyńców, a chwalenia czyniących dobrze." 
1Peter2:15 Gdyż taka jest wola Boga, abyście czyniąc dobrze, uciszali niewiedzę ludzi nierozumnych," 
1Peter2:16 jako wolni, a nie jako ci, którzy wolność mają za przykrywkę zła – lecz jako słudzy Boga." 
1Peter2:17 Wszystkich szanujcie, braterstwo kochajcie, Boga się bójcie, króla poważajcie." 
1Peter2:18 Domownicy, z wszelką bojaźnią bądźcie ulegli panom, nie tylko dobrym i łagodnym, ale i pokrętnym." 
1Peter2:19 Gdyż to jest łaska, gdy ktoś ze względu na sumienie wobec Boga znosi przykrości, cierpiąc niewinnie." 
1Peter2:20 Bo co to za honor, jeśli grzeszycie i znosicie bicie pięściami? Ale gdy czynicie dobrze i znosicie cierpienia – jest to łaska u Boga." 
1Peter2:21 Na to bowiem zostaliście powołani, gdyż i Chrystus cierpiał za was, pozostawiając wam przykład, abyście poszli Jego śladami –" 
1Peter2:22 [Tego,] który grzechu nie popełnił ani w Jego ustach nie znaleziono podstępu;" 
1Peter2:23 który, gdy Mu ubliżano, nie ubliżał, gdy cierpiał, nie groził, lecz przekazywał [sprawę] Temu, który sądzi sprawiedliwie;" 
1Peter2:24 który nasze grzechy sam zaniósł w swoim ciele na drzewo, abyśmy jako umarli grzechom żyli dla sprawiedliwości, którego sińcami zostaliście uleczeni." 
1Peter2:25 Byliście bowiem zbłąkani jak owce, lecz teraz nawróciliście się do Pasterza i Stróża waszych dusz." 
1Peter3:1 Podobnie żony, bądźcie uległe swoim mężom, aby nawet jeśli niektórzy są nieposłuszni Słowu, bez słowa zostali pozyskani dzięki postępowaniu kobiet," 
1Peter3:2 obserwując wasze czyste postępowanie w bojaźni. 
1Peter3:3 Waszą ozdobą niech nie będzie to, co zewnętrzne, splot włosów, nakładanie złotych [ozdób] lub noszenie zdobnych szat," 
1Peter3:4 lecz ukryty człowiek serca [pozostający] w niezniszczalnej łagodności i spokoju ducha, który jest drogocenny przed Bogiem." 
1Peter3:5 Bo tak też niegdyś przyozdabiały się święte kobiety, pokładające nadzieję w Bogu, uległe swoim mężom;" 
1Peter3:6 tak Sara była posłuszna Abrahamowi, nazywając go panem. Stałyście się jej dziećmi, czyniąc dobrze i nie bojąc się żadnej groźby." 
1Peter3:7 Podobnie mężowie, żyjcie [z żonami] ze zrozumieniem, jako ze słabszym naczyniem kobiecym, okazując szacunek jako współdziedziczkom łaski życia, aby wasze modlitwy nie natrafiły na przeszkodę." 
1Peter3:8 A na koniec wszyscy bądźcie jednomyślni, współczujący, braterscy, litościwi, pokorni;" 
1Peter3:9 nie oddawajcie złem za zło ani obelgą za obelgę, lecz przeciwnie, błogosławcie, gdyż na to zostaliście powołani, abyście odziedziczyli błogosławieństwo." 
1Peter3:10 Bo kto chce kochać życie i oglądać dobre dni, niech powstrzyma język od złego i wargi — by nie wyrzec fałszu;" 
1Peter3:11 niech odstąpi od zła i czyni dobro, niech szuka pokoju i doścignie go." 
1Peter3:12 Gdyż oczy Pana zwrócone są na sprawiedliwych, a Jego uszy na ich prośbę, lecz oblicze Pana* przeciw tym, którzy popełniają zło." 
1Peter3:13 A kto wam zaszkodzi, jeśli będziecie gorliwi [w czynieniu] dobra?" 
1Peter3:14 Ale choćbyście i cierpieli dla sprawiedliwości, szczęśliwi jesteście. Groźbą ich zaś nie bądźcie zastraszeni ani zaniepokojeni." 
1Peter3:15 Natomiast Pana, Chrystusa, poświęcajcie w waszych sercach, zawsze gotowi do obrony przed każdym, kto domaga się od was zdania sprawy z nadziei, która jest w was," 
1Peter3:16 czyńcie to jednak z łagodnością i bojaźnią, mając dobre sumienie, aby w tym, w czym jesteście obmawiani, zawstydzeni byli ci, którzy znieważają wasze dobre postępowanie w Chrystusie." 
1Peter3:17 Lepiej bowiem – jeśli taka jest wola Boża – cierpieć za czynienie dobra niż za czynienie zła. 
1Peter3:18 Gdyż i Chrystus raz za grzechy cierpiał, sprawiedliwy za niesprawiedliwych, aby was doprowadzić do Boga, zabity wprawdzie w ciele, lecz ożywiony w Duchu," 
1Peter3:19 w którym też poszedł i głosił duchom w więzieniu," 
1Peter3:20 tym, które niegdyś były nieposłuszne, gdy cierpliwość Boża czekała za dni Noego, gdy budowano arkę, w której nieliczni, to jest osiem dusz, zostało ocalonych przez wodę;" 
1Peter3:21 tej [wodzie] odpowiadający chrzest i was teraz zbawia, nie pozbycie się brudu ciała, lecz wezwanie dobrego sumienia do Boga, przez zmartwychwstanie Jezusa Chrystusa," 
1Peter3:22 który po wstąpieniu do nieba jest po prawicy Boga, gdzie poddani Mu są aniołowie, władze oraz moce." 
1Peter4:1 Ponieważ Chrystus cierpiał w ciele, i wy uzbrójcie się tą myślą, gdyż kto cierpiał w ciele, zaprzestał grzechu," 
1Peter4:2 aby pozostały czas żyć w ciele już nie dla ludzkich żądz, ale dla woli Boga." 
1Peter4:3 Wystarczy bowiem miniony czas kierowania się pragnieniem pogan – przeżyty w rozwiązłości, żądzach, pijaństwie, swawolach, hulankach i obrzydliwościach bałwochwalstwa." 
1Peter4:4 Przy tym, bluźniąc, są zdziwieni, że wy razem z nimi nie śpieszycie do tego samego zalewu rozpasania." 
1Peter4:5 Zdadzą oni sprawę Temu, który jest gotów sądzić żywych i umarłych." 
1Peter4:6 Po to bowiem i umarłym głoszona była ewangelia, aby wprawdzie osądzeni po ludzku w ciele, żyli po Bożemu w duchu." 
1Peter4:7 Lecz przybliżył się koniec wszystkiego. Bądźcie zatem rozsądni i trzeźwi – dla modlitw. 
1Peter4:8 Przede wszystkim miejcie żarliwą miłość względem siebie nawzajem, gdyż miłość zakrywa mnóstwo grzechów." 
1Peter4:9 Okazujcie jedni drugim gościnność bez szemrania. 
1Peter4:10 Każdy niech usługuje innym tym darem łaski, który otrzymał, jak dobry zarządca różnorodnej łaski Boga." 
1Peter4:11 Jeśli ktoś mówi, to jak słowa Boga. Jeśli ktoś usługuje, to w sile, której udziela Bóg, aby we wszystkim uwielbiony był Bóg przez Jezusa Chrystusa, któremu niech będzie chwała i moc na wieki wieków. Amen." 
1Peter4:12 Ukochani, przestańcie dziwić się – jakby spotykało was coś obcego – paleniu w waszym wnętrzu, które dzieje się dla [poddania] was próbie." 
1Peter4:13 Ale na tyle, na ile uczestniczycie w cierpieniach Chrystusa, cieszcie się, abyście też przy objawieniu się Jego chwały mogli cieszyć się rozradowani." 
1Peter4:14 Gdy was znieważają ze względu na imię Chrystusa, szczęśliwi [jesteście], gdyż spoczywa na was Duch Boga i chwały." 
1Peter4:15 Bo niech nikt z was nie cierpi jako zabójca lub złodziej, lub złoczyńca, lub mieszający się w cudze sprawy;" 
1Peter4:16 jeśli zaś jako chrześcijanin, niech przestanie się wstydzić, niech raczej tym imieniem oddaje chwałę Bogu." 
1Peter4:17 Gdyż czas, by rozpoczął się sąd od domu Bożego; skoro zaś najpierw od nas, to jaki [będzie] koniec tych, którzy są nieposłuszni ewangelii Bożej?" 
1Peter4:18 A jeśli sprawiedliwy z ledwością jest zbawiany, to gdzie pokaże się bezbożny i grzesznik?" 
1Peter4:19 Dlatego też i ci, którzy cierpią według woli Bożej, niech wiernemu Stwórcy powierzają swoje dusze w czynieniu dobra." 
1Peter5:1 Prezbiterów więc wśród was zachęcam jako współprezbiter i świadek cierpień Chrystusa, a też jako uczestnik mającej objawić się chwały:" 
1Peter5:2 Paście stado Boga, które jest między wami, doglądając je nie z przymusu, ale chętnie, po Bożemu, nie ze względu na brudny zysk, lecz z oddaniem," 
1Peter5:3 nie jako ciemiężący przydzielonych, lecz jako będący wzorem dla stada." 
1Peter5:4 A gdy ukaże się Arcypasterz, otrzymacie niewiędnący wieniec chwały." 
1Peter5:5 Podobnie młodsi, ulegajcie prezbiterom; wszyscy zaś przepaszcie się chustą pokory względem siebie, gdyż Bóg się pysznym przeciwstawia, a pokornym daje łaskę." 
1Peter5:6 Ukórzcie się więc pod mocną ręką Boga, aby wywyższył was w [swoim] czasie," 
1Peter5:7 wszelką swoją troskę przerzucając na Niego, gdyż Jemu zależy na was." 
1Peter5:8 Bądźcie trzeźwi, czuwajcie! Przeciwnik wasz, diabeł, chodzi wokoło jak lew ryczący, szukając, kogo by pochłonąć." 
1Peter5:9 Przeciwstawcie mu się, mocni w wierze, świadomi, że te same cierpienia są udziałem waszego braterstwa w świecie." 
1Peter5:10 A Bóg wszelkiej łaski, który was powołał do wiecznej swojej chwały w Chrystusie Jezusie, po krótkich waszych cierpieniach sam [was] przygotuje, utwierdzi, umocni, ugruntuje." 
1Peter5:11 Jemu moc na wieki. Amen! 
1Peter5:12 Przez Sylwana, wiernego wam, jak liczę, brata, napisałem nieco, zachęcając i potwierdzając, że taka właśnie jest prawdziwa łaska Boża, w której trwajcie!" 
1Peter5:13 Pozdrawia was współwybrana w Babilonie oraz Marek, mój syn." 
1Peter5:14 Pozdrówcie się nawzajem pocałunkiem miłości. Pokój wam wszystkim, którzy [jesteście] w Chrystusie." 
2Peter1:1 Szymon Piotr, sługa i apostoł Jezusa Chrystusa, do tych, którzy w sprawiedliwości naszego Boga i Zbawcy, Jezusa Chrystusa, otrzymali wiarę równą naszej:" 
2Peter1:2 Oby łaska i pokój zostały wam pomnożone w [dogłębnym] poznaniu Boga i Jezusa, naszego Pana." 
2Peter1:3 Jak wszystko, [co należy do] Boskiej Jego mocy, zostało nam do życia i pobożności darowane przez [dogłębne] poznanie Tego, który nas powołał przez własną chwałę i cnotę," 
2Peter1:4 przez które dane nam zostały drogocenne i największe obietnice, abyście przez nie stali się uczestnikami Boskiej natury, jako ci, którzy umknęli zepsuciu [obecnemu] na tym świecie w żądzach," 
2Peter1:5 tak też dlatego, dokładając wszelkiego starania, uzupełnijcie waszą wiarę cnotą, cnotę poznaniem," 
2Peter1:6 poznanie opanowaniem, opanowanie wytrwałością, wytrwałość pobożnością," 
2Peter1:7 pobożność braterstwem, a braterstwo miłością." 
2Peter1:8 Bo gdy te będą u was obecne i pomnażane, to nie dopuszczą, abyście byli bezczynni i bezowocni w [dogłębnym] poznaniu naszego Pana Jezusa Chrystusa." 
2Peter1:9 Komu zaś ich brak, ten jest ślepy, krótkowzroczny – zapomniał, że został oczyszczony od dawnych swoich grzechów." 
2Peter1:10 Dlatego tym bardziej, bracia, pośpieszcie czynić wasze pewne powołanie i wybranie; bo te czyniąc, nigdy się nie potkniecie," 
2Peter1:11 dzięki temu bowiem zostanie wam szeroko otwarte wejście do wiecznego Królestwa naszego Pana i Zbawcy, Jezusa Chrystusa." 
2Peter1:12 Dlatego zamierzam wciąż wam przypominać o tych [sprawach], chociaż zostaliście uświadomieni i utwierdzeni w obecnej prawdzie." 
2Peter1:13 Za słuszne zaś uważam, dopóki jestem w tym namiocie, pobudzać was przez przypominanie," 
2Peter1:14 świadomy, że zwinięcie mojego namiotu jest rychłe, jak mi to i nasz Pan Jezus Chrystus wyraźnie zaznaczył." 
2Peter1:15 A dołożę też starań, abyście po moim odejściu stale sobie o tych sprawach przypominali." 
2Peter1:16 Bo nie jako ci, którzy poszli za wymyślnymi mitami, zapoznaliśmy was z mocą i przybyciem naszego Pana Jezusa Chrystusa, ale jako ci, którzy stali się naocznymi świadkami Jego wielkości." 
2Peter1:17 Wziął bowiem od Boga Ojca cześć i chwałę, gdy taki głos doszedł Go od Majestatu chwały: Ten jest moim Synem, moim ukochanym, w którym Ja znalazłem upodobanie." 
2Peter1:18 Ten właśnie głos pochodzący z nieba my usłyszeliśmy, będąc wraz z Nim na świętej górze." 
2Peter1:19 I mamy jeszcze mocniejsze, prorockie słowo – wspaniale czynicie trzymając się go jak lampy świecącej w ciemnym miejscu, dopóki nie zaświta dzień i gwiazda poranna nie wzejdzie w waszych sercach," 
2Peter1:20 to wiedząc przede wszystkim, że żadne proroctwo Pisma nie pochodzi z własnego wyjaśnienia;" 
2Peter1:21 gdyż proroctwo nie było nigdy przyniesione z woli człowieka, lecz wypowiadali [je] ludzie od Boga, niesieni przez Ducha Świętego." 
2Peter2:1 Pojawili się jednak w ludzie również fałszywi prorocy, jak i między wami będą fałszywi nauczyciele, którzy po kryjomu wprowadzać będą zgubne herezje i zapierać się Władcy, który ich wykupił, sprowadzając na samych siebie rychłą zgubę –" 
2Peter2:2 a wielu pójdzie za ich rozwiązłością – i przez nich droga prawdy będzie obrzucana bluźnierstwami; 
2Peter2:3 z chciwości będą was oszukiwać fałszywymi słowami; ci, których wyrok od dawna nie jest bezczynny, a ich zguba nie drzemie." 
2Peter2:4 Skoro bowiem Bóg nie oszczędził aniołów, gdy zgrzeszyli, lecz rzuciwszy w więzach w gęste mroki Tartaru, wydał jako zachowanych na sąd;" 
2Peter2:5 nie oszczędził też starożytnego świata, choć Noego, herolda sprawiedliwości, jako ósmego ocalił, gdy zesłał potop na świat bezbożnych;" 
2Peter2:6 również miasta Sodomę i Gomorę potępił, obróciwszy w proch przez zagładę, postawiwszy za przykład tego, co ma spotkać bezbożność," 
2Peter2:7 a uratował sprawiedliwego Lota, udręczonego postępowaniem nieprawych w rozwiązłości," 
2Peter2:8 gdyż sprawiedliwy ten, mieszkając wśród nich dzień po dniu, trapił sprawiedliwą duszę widokiem bezprawnych czynów i wieścią [o nich] –" 
2Peter2:9 [skoro tak], to umie Pan wyrywać pobożnych z próby, bezbożnych zaś zachowywać poskromionych na dzień sądu," 
2Peter2:10 szczególnie zaś tych, którzy w żądzy zepsucia idą za ciałem i pogardzają panowaniem. Zuchwali, samowolni, nie drżą, gdy bluźnią chwałom," 
2Peter2:11 podczas gdy aniołowie, przewyższając ich siłą i mocą, nie wnoszą przeciw nim bluźnierczego wyroku przy Panu." 
2Peter2:12 Ci zaś jak nierozumne zwierzęta, urodzone z natury na schwytanie i zabicie, bluźnią temu, czego nie znają, w zagładzie ich też zostaną zgubione," 
2Peter2:13 karząc się zapłatą niesprawiedliwości, za rozkosz uważając rozpustę za dnia, pławiąc się – jako zakały i plugawcy – w swoich oszustwach, współucztują z wami," 
2Peter2:14 oczy mając pełne cudzołóstwa i nienasyconego grzechu, nęcąc niespokojne dusze, mając serce wyćwiczone w chciwości, dzieci przekleństwa." 
2Peter2:15 Opuściwszy prostą drogę, zbłądzili i poszli drogą Balaama, syna Bosora, który pokochał zapłatę niesprawiedliwości," 
2Peter2:16 został jednak skarcony za własne przestępstwa; nieme, juczne bydlę, przemówiwszy ludzkim głosem, zapobiegło szaleństwu proroka." 
2Peter2:17 Ci są bezwodnymi źródłami i chmurami gnanymi przez huragan, dla [nich] zachowany został mrok ciemności." 
2Peter2:18 Wygadują bowiem pyszałkowate próżności i nęcą żądzami ciała to, co zmysłowe u tych, którzy ledwie uszli [ludziom] żyjącym w błędzie," 
2Peter2:19 obiecując im wolność, sami są niewolnikami zepsucia; czemu bowiem ktoś został poddany, tego stał się niewolnikiem." 
2Peter2:20 Bo jeśli po poznaniu naszego Pana i Zbawiciela, Jezusa Chrystusa, [kiedy to] uciekli od nieczystości świata, znów w nie uwikłani poddają im się, ich koniec stał się gorszy od początków." 
2Peter2:21 Lepiej bowiem byłoby dla nich nie poznać drogi sprawiedliwości, niż po jej poznaniu odwrócić się od przekazanego im świętego przykazania." 
2Peter2:22 Spełniła się na nich prawdziwość przysłowia: Pies wraca do swoich wymiocin, oraz: Świnia po umyciu – do tarzania się w błocie." 
2Peter3:1 Ten list, ukochani, jest już drugim listem, który do was piszę; w nich przez przypominanie chcę pobudzić wasz zdrowy rozsądek" 
2Peter3:2 do pamiętania słów przepowiedzianych przez świętych proroków oraz przykazania Pana i Zbawiciela, [podanego przez] waszych apostołów." 
2Peter3:3 Przede wszystkim to wiedzcie, że w dniach ostatecznych przyjdą szydercy z drwinami, podążający za swoimi własnymi żądzami" 
2Peter3:4 i mówiący: Gdzie jest obietnica Jego przyjścia? Odkąd bowiem zasnęli ojcowie, wszystko tak trwa, jak od początku stworzenia." 
2Peter3:5 Nie zauważają bowiem, świadomie, że od dawna były niebiosa oraz ziemia, która z wody i przez wodę zaistniała na Słowo Boga;" 
2Peter3:6 przez nie ówczesny świat zalany wodą zginął," 
2Peter3:7 a teraźniejsze niebiosa oraz ziemia za sprawą tego samego Słowa odłożone są [i] zachowane dla ognia na dzień sądu i zagłady bezbożnych ludzi. 
2Peter3:8 Niech to jedno, ukochani, nie umyka waszej [uwadze], że u Pana jeden dzień jest jak tysiąc lat, a tysiąc lat jak jeden dzień." 
2Peter3:9 Pan nie zwleka z [dotrzymaniem] obietnicy, choć niektórzy uważają, że zwleka, lecz okazuje cierpliwość względem was, bo nie chce, aby ktoś zginął, lecz chce, aby wszyscy doszli do opamiętania." 
2Peter3:10 A Dzień Pana nadejdzie jak złodziej; wtedy niebiosa z trzaskiem przeminą, żywioły zaś, rozpalane, zostaną rozwiązane, a ziemia i dzieła [ludzi] na niej zostaną nawiedzone." 
2Peter3:11 Skoro to wszystko tak ma być zniszczone, jakimi wy powinniście być w świętym postępowaniu i w pobożnych [czynach]," 
2Peter3:12 [wy] oczekujący i ponaglający przyjście dnia Bożego, przez który niebiosa, palone, zostaną zniszczone, a rozpalane żywioły ulegną stopieniu?" 
2Peter3:13 Oczekujemy bowiem – według obietnicy – nowych niebios i nowej ziemi, w których [nareszcie] zamieszka sprawiedliwość." 
2Peter3:14 Dlatego, ukochani, oczekując tego, postarajcie się, abyście zostali znalezieni przez Niego w pokoju, niesplamieni i nienaganni." 
2Peter3:15 A cierpliwość naszego Pana uważajcie za zbawienie, jak też ukochany nasz brat Paweł w danej mu mądrości do was napisał," 
2Peter3:16 jak i we wszystkich listach, gdzie się o tym wypowiada; są w nich pewne sprawy trudne, które – podobnie jak i inne Pisma – ludzie niewykształceni i chwiejni przekręcają na swoją własną zgubę." 
2Peter3:17 Wy zatem, ukochani, wiedząc o tym wcześniej, strzeżcie się, abyście błędem nieprawych nie zostali zwiedzeni i nie wypadli z własnej stałości." 
2Peter3:18 Wzrastajcie natomiast w łasce i w poznaniu naszego Pana i Zbawiciela, Jezusa Chrystusa. Jemu chwała i teraz, i do dnia wieczności. Amen." 
1John1:1 Co było od początku, o czym usłyszeliśmy, co zobaczyliśmy naszymi oczami, co oglądaliśmy i czego nasze ręce dotknęły o Słowie życia –" 
1John1:1 Co było od początku, o czym usłyszeliśmy, co zobaczyliśmy naszymi oczami, co oglądaliśmy i czego nasze ręce dotknęły o Słowie życia –" 
1John1:2 a życie zostało objawione, i zobaczyliśmy, i świadczymy, i ogłaszamy wam to życie wieczne, które było u Ojca, a nam zostało objawione –" 
1John1:2 a życie zostało objawione, i zobaczyliśmy, i świadczymy, i ogłaszamy wam to życie wieczne, które było u Ojca, a nam zostało objawione –" 
1John1:3 co [zatem] zobaczyliśmy i o czym usłyszeliśmy, to i wam ogłaszamy, abyście i wy mieli związek z nami. A nasz związek [jest] z Ojcem i z Jego Synem, Jezusem Chrystusem." 
1John1:3 co [zatem] zobaczyliśmy i o czym usłyszeliśmy, to i wam ogłaszamy, abyście i wy mieli związek z nami. A nasz związek [jest] z Ojcem i z Jego Synem, Jezusem Chrystusem." 
1John1:4 My to piszemy, aby nasza radość była pełna." 
1John1:4 My to piszemy, aby nasza radość była pełna." 
1John1:5 A to przesłanie, które usłyszeliśmy od Niego i które wam ogłaszamy, jest takie: Bóg jest Światłem i nie ma w Nim żadnej ciemności." 
1John1:5 A to przesłanie, które usłyszeliśmy od Niego i które wam ogłaszamy, jest takie: Bóg jest Światłem i nie ma w Nim żadnej ciemności." 
1John1:6 Jeśli twierdzimy, że mamy z Nim związek, a żyjemy w ciemności, kłamiemy i nie czynimy prawdy." 
1John1:6 Jeśli twierdzimy, że mamy z Nim związek, a żyjemy w ciemności, kłamiemy i nie czynimy prawdy." 
1John1:7 Jeśli zaś żyjemy w Świetle, jak On sam jest w Świetle, mamy związek ze sobą nawzajem, a krew Jezusa, Jego Syna, oczyszcza nas od wszelkiego grzechu." 
1John1:7 Jeśli zaś żyjemy w Świetle, jak On sam jest w Świetle, mamy związek ze sobą nawzajem, a krew Jezusa, Jego Syna, oczyszcza nas od wszelkiego grzechu." 
1John1:8 Jeśli twierdzimy, że nie mamy grzechu, zwodzimy samych siebie i nie ma w nas prawdy." 
1John1:8 Jeśli twierdzimy, że nie mamy grzechu, zwodzimy samych siebie i nie ma w nas prawdy." 
1John1:9 Jeśli przyznajemy się do naszych grzechów, [On] jest wierny i sprawiedliwy, by przebaczyć nam grzechy i oczyścić nas od wszelkiej nieprawości." 
1John1:9 Jeśli przyznajemy się do naszych grzechów, [On] jest wierny i sprawiedliwy, by przebaczyć nam grzechy i oczyścić nas od wszelkiej nieprawości." 
1John1:10 Jeśli twierdzimy, że [nigdy] nie zgrzeszyliśmy, robimy z Niego kłamcę i nie ma w nas Jego Słowa." 
1John1:10 Jeśli twierdzimy, że [nigdy] nie zgrzeszyliśmy, robimy z Niego kłamcę i nie ma w nas Jego Słowa." 
1John2:1 Dzieci moje, to wam piszę, abyście nie popełniali grzechu. A jeśliby ktoś zgrzeszył, mamy Opiekuna u Ojca, Jezusa Chrystusa sprawiedliwego." 
1John2:1 Dzieci moje, to wam piszę, abyście nie popełniali grzechu. A jeśliby ktoś zgrzeszył, mamy Opiekuna u Ojca, Jezusa Chrystusa sprawiedliwego." 
1John2:2 On jest przebłaganiem za nasze grzechy; a nie tylko za nasze, lecz i za [grzechy] całego świata." 
1John2:2 On jest przebłaganiem za nasze grzechy; a nie tylko za nasze, lecz i za [grzechy] całego świata." 
1John2:3 A przez to wiemy, że Go poznaliśmy, jeśli zachowujemy Jego przykazania." 
1John2:3 A przez to wiemy, że Go poznaliśmy, jeśli zachowujemy Jego przykazania." 
1John2:4 Kto mówi: Poznałem Go, a Jego przykazań nie zachowuje, ten jest kłamcą i nie ma w nim prawdy." 
1John2:4 Kto mówi: Poznałem Go, a Jego przykazań nie zachowuje, ten jest kłamcą i nie ma w nim prawdy." 
1John2:5 Kto jednak zachowuje Jego Słowo, w tym prawdziwie wydoskonaliła się Boża miłość – dzięki temu wiemy, że w Nim jesteśmy." 
1John2:5 Kto jednak zachowuje Jego Słowo, w tym prawdziwie wydoskonaliła się Boża miłość – dzięki temu wiemy, że w Nim jesteśmy." 
1John2:6 Kto mówi, że w Nim mieszka, powinien sam tak postępować, jak On postępował." 
1John2:6 Kto mówi, że w Nim mieszka, powinien sam tak postępować, jak On postępował." 
1John2:7 Ukochani, nie piszę wam nowego przykazania, lecz przykazanie dawne, które mieliście od początku; tym dawnym przykazaniem jest Słowo, które usłyszeliście." 
1John2:7 Ukochani, nie piszę wam nowego przykazania, lecz przykazanie dawne, które mieliście od początku; tym dawnym przykazaniem jest Słowo, które usłyszeliście." 
1John2:8 A jednak piszę wam nowe przykazanie, które jest prawdziwe w Nim i w was, gdyż ciemność przemija, a świeci już prawdziwe Światło." 
1John2:8 A jednak piszę wam nowe przykazanie, które jest prawdziwe w Nim i w was, gdyż ciemność przemija, a świeci już prawdziwe Światło." 
1John2:9 Kto mówi, że jest w Świetle, a nienawidzi swojego brata, dotąd jest w ciemności." 
1John2:9 Kto mówi, że jest w Świetle, a nienawidzi swojego brata, dotąd jest w ciemności." 
1John2:10 Kto kocha swojego brata, ten mieszka w Świetle i nie ma w nim nic, o co można by się potknąć." 
1John2:10 Kto kocha swojego brata, ten mieszka w Świetle i nie ma w nim nic, o co można by się potknąć." 
1John2:11 Kto zaś nienawidzi swojego brata, jest w ciemności i postępuje w ciemności, i nie pojął, dokąd idzie, gdyż ciemność zaślepiła jego oczy." 
1John2:11 Kto zaś nienawidzi swojego brata, jest w ciemności i postępuje w ciemności, i nie pojął, dokąd idzie, gdyż ciemność zaślepiła jego oczy." 
1John2:12 Piszę wam, dzieci, gdyż ze względu na Jego imię zostały wam odpuszczone grzechy." 
1John2:12 Piszę wam, dzieci, gdyż ze względu na Jego imię zostały wam odpuszczone grzechy." 
1John2:13 Piszę wam, ojcowie, gdyż poznaliście Tego, który jest od początku. Piszę wam, młodzi, gdyż zwyciężyliście złego." 
1John2:13 Piszę wam, ojcowie, gdyż poznaliście Tego, który jest od początku. Piszę wam, młodzi, gdyż zwyciężyliście złego." 
1John2:14 Napisałem wam, dzieci, gdyż poznaliście Ojca. Napisałem wam, ojcowie, gdyż poznaliście Tego, który jest od początku. Napisałem wam, młodzi, gdyż jesteście mocni i mieszka w was Słowo Boże – i zwyciężyliście złego." 
1John2:14 Napisałem wam, dzieci, gdyż poznaliście Ojca. Napisałem wam, ojcowie, gdyż poznaliście Tego, który jest od początku. Napisałem wam, młodzi, gdyż jesteście mocni i mieszka w was Słowo Boże – i zwyciężyliście złego." 
1John2:15 Nie kochajcie świata ani tego, co w świecie. Jeśli ktoś kocha świat, nie ma w nim miłości Ojca." 
1John2:15 Nie kochajcie świata ani tego, co w świecie. Jeśli ktoś kocha świat, nie ma w nim miłości Ojca." 
1John2:16 Bo wszystko, co jest w świecie: pożądliwość ciała, pożądliwość oczu oraz pycha życia, nie jest z Ojca, lecz jest ze świata." 
1John2:16 Bo wszystko, co jest w świecie: pożądliwość ciała, pożądliwość oczu oraz pycha życia, nie jest z Ojca, lecz jest ze świata." 
1John2:17 A świat przemija wraz ze swoją pożądliwością; kto zaś pełni wolę Boga, ten trwa na wieki." 
1John2:17 A świat przemija wraz ze swoją pożądliwością; kto zaś pełni wolę Boga, ten trwa na wieki." 
1John2:18 Dzieci, jest ostatnia godzina i – jak słyszeliście, że antychryst przychodzi – pojawiło się i teraz wielu antychrystów. Stąd wiemy, że jest ostatnia godzina." 
1John2:18 Dzieci, jest ostatnia godzina i – jak słyszeliście, że antychryst przychodzi – pojawiło się i teraz wielu antychrystów. Stąd wiemy, że jest ostatnia godzina." 
1John2:19 Wyszli spośród nas, ale nie byli z nas; gdyby bowiem byli z nas, pozostaliby z nami – aby stało się jasne, że nie wszyscy są z nas." 
1John2:19 Wyszli spośród nas, ale nie byli z nas; gdyby bowiem byli z nas, pozostaliby z nami – aby stało się jasne, że nie wszyscy są z nas." 
1John2:20 A wy macie namaszczenie od Świętego i wszyscy jesteście świadomi. 
1John2:20 A wy macie namaszczenie od Świętego i wszyscy jesteście świadomi. 
1John2:21 Nie napisałem wam [dlatego], że nie znacie prawdy, ale [dlatego], że ją znacie i że żadne kłamstwo nie jest z prawdy." 
1John2:21 Nie napisałem wam [dlatego], że nie znacie prawdy, ale [dlatego], że ją znacie i że żadne kłamstwo nie jest z prawdy." 
1John2:22 Kto jest kłamcą, jeśli nie ten, który przeczy, że Jezus jest Chrystusem? Ten jest antychrystem, kto przeczy Ojcu i Synowi." 
1John2:22 Kto jest kłamcą, jeśli nie ten, który przeczy, że Jezus jest Chrystusem? Ten jest antychrystem, kto przeczy Ojcu i Synowi." 
1John2:23 Każdy, kto przeczy Synowi, nie ma i Ojca; kto przyznaje się do Syna, ma i Ojca." 
1John2:23 Każdy, kto przeczy Synowi, nie ma i Ojca; kto przyznaje się do Syna, ma i Ojca." 
1John2:24 Co do was, niech w was pozostaje to, co słyszeliście od początku. Jeśli pozostanie w was to, co słyszeliście od początku, i wy pozostaniecie w Synu i w Ojcu." 
1John2:24 Co do was, niech w was pozostaje to, co słyszeliście od początku. Jeśli pozostanie w was to, co słyszeliście od początku, i wy pozostaniecie w Synu i w Ojcu." 
1John2:25 A taka jest obietnica, którą sam nam złożył – życie wieczne." 
1John2:25 A taka jest obietnica, którą sam nam złożył – życie wieczne." 
1John2:26 To wam napisałem o tych, którzy was zwodzą." 
1John2:26 To wam napisałem o tych, którzy was zwodzą." 
1John2:27 Co do was, namaszczenie, które otrzymaliście od Niego, pozostaje w was i nie ma potrzeby, aby was ktoś uczył; ale jak Jego namaszczenie uczy was o wszystkim i jest prawdziwe, a nie jest kłamstwem, i jak was pouczyło, tak w nim trwajcie." 
1John2:27 Co do was, namaszczenie, które otrzymaliście od Niego, pozostaje w was i nie ma potrzeby, aby was ktoś uczył; ale jak Jego namaszczenie uczy was o wszystkim i jest prawdziwe, a nie jest kłamstwem, i jak was pouczyło, tak w nim trwajcie." 
1John2:28 A teraz, dzieci, trwajcie w Nim, abyśmy, gdy się ukaże, mieli ufną odwagę i przy Jego przyjściu nie zostali przez Niego zawstydzeni." 
1John2:28 A teraz, dzieci, trwajcie w Nim, abyśmy, gdy się ukaże, mieli ufną odwagę i przy Jego przyjściu nie zostali przez Niego zawstydzeni." 
1John2:29 Jeśli przekonaliście się, że jest sprawiedliwy, wiedzcie też, że każdy, kto czyni sprawiedliwość, został zrodzony z Niego." 
1John2:29 Jeśli przekonaliście się, że jest sprawiedliwy, wiedzcie też, że każdy, kto czyni sprawiedliwość, został zrodzony z Niego." 
1John3:1 Zobaczcie, jak wielką miłość okazał nam Ojciec, abyśmy zostali nazwani dziećmi Bożymi – i [nimi] jesteśmy. Dlatego świat nas nie zna, że Jego nie poznał." 
1John3:1 Zobaczcie, jak wielką miłość okazał nam Ojciec, abyśmy zostali nazwani dziećmi Bożymi – i [nimi] jesteśmy. Dlatego świat nas nie zna, że Jego nie poznał." 
1John3:2 Ukochani, teraz jesteśmy dziećmi Boga, a jeszcze nie okazało się, kim będziemy. Wiemy, że gdy się okaże, będziemy podobni do Niego, gdyż zobaczymy Go takim, jaki jest." 
1John3:2 Ukochani, teraz jesteśmy dziećmi Boga, a jeszcze nie okazało się, kim będziemy. Wiemy, że gdy się okaże, będziemy podobni do Niego, gdyż zobaczymy Go takim, jaki jest." 
1John3:3 A każdy, kto pokłada w Nim tę nadzieję, oczyszcza się, tak jak On jest czysty." 
1John3:3 A każdy, kto pokłada w Nim tę nadzieję, oczyszcza się, tak jak On jest czysty." 
1John3:4 Każdy, kto popełnia grzech, popełnia bezprawie, grzech bowiem jest bezprawiem." 
1John3:4 Każdy, kto popełnia grzech, popełnia bezprawie, grzech bowiem jest bezprawiem." 
1John3:5 A wiecie, że On się objawił, aby usunąć grzechy i w Nim grzechu nie ma." 
1John3:5 A wiecie, że On się objawił, aby usunąć grzechy i w Nim grzechu nie ma." 
1John3:6 Każdy, kto w Nim trwa, nie grzeszy; każdy, kto grzeszy, nie widział Go ani Go nie poznał." 
1John3:6 Każdy, kto w Nim trwa, nie grzeszy; każdy, kto grzeszy, nie widział Go ani Go nie poznał." 
1John3:7 Dzieci, niech was nikt nie zwodzi; kto czyni sprawiedliwość, jest sprawiedliwy, tak jak On jest sprawiedliwy." 
1John3:7 Dzieci, niech was nikt nie zwodzi; kto czyni sprawiedliwość, jest sprawiedliwy, tak jak On jest sprawiedliwy." 
1John3:8 Kto popełnia grzech, jest z diabła, gdyż diabeł od początku grzeszy. Po to objawił się Syn Boży – aby zniszczyć dzieła diabła." 
1John3:8 Kto popełnia grzech, jest z diabła, gdyż diabeł od początku grzeszy. Po to objawił się Syn Boży – aby zniszczyć dzieła diabła." 
1John3:9 Każdy, kto został zrodzony z Boga, nie popełnia grzechu, gdyż trwa w nim Jego nasienie, i nie jest w stanie grzeszyć, gdyż został zrodzony z Boga." 
1John3:9 Każdy, kto został zrodzony z Boga, nie popełnia grzechu, gdyż trwa w nim Jego nasienie, i nie jest w stanie grzeszyć, gdyż został zrodzony z Boga." 
1John3:10 Po tym rozpoznaje się dzieci Boga i dzieci diabła. Każdy, kto nie czyni sprawiedliwości, nie jest z Boga, jak i ten, kto nie kocha swojego brata." 
1John3:10 Po tym rozpoznaje się dzieci Boga i dzieci diabła. Każdy, kto nie czyni sprawiedliwości, nie jest z Boga, jak i ten, kto nie kocha swojego brata." 
1John3:11 Gdyż takie jest to przesłanie, które słyszeliście od początku, abyśmy kochali się nawzajem." 
1John3:11 Gdyż takie jest to przesłanie, które słyszeliście od początku, abyśmy kochali się nawzajem." 
1John3:12 Nie tak jak Kain, który był od złego i zamordował swojego brata. A dlaczego go zamordował? Dlatego, że jego czyny były złe, a czyny jego brata sprawiedliwe." 
1John3:12 Nie tak jak Kain, który był od złego i zamordował swojego brata. A dlaczego go zamordował? Dlatego, że jego czyny były złe, a czyny jego brata sprawiedliwe." 
1John3:13 I nie dziwcie się, bracia, jeśli was świat nienawidzi." 
1John3:13 I nie dziwcie się, bracia, jeśli was świat nienawidzi." 
1John3:14 My jesteśmy świadomi, że przeszliśmy ze śmierci do życia, ponieważ kochamy braci; ten, kto nie kocha, trwa w śmierci." 
1John3:14 My jesteśmy świadomi, że przeszliśmy ze śmierci do życia, ponieważ kochamy braci; ten, kto nie kocha, trwa w śmierci." 
1John3:15 Każdy, kto nienawidzi swojego brata, jest mężobójcą, a jesteście świadomi, że żaden mężobójca nie ma życia wiecznego, które by w nim trwało." 
1John3:15 Każdy, kto nienawidzi swojego brata, jest mężobójcą, a jesteście świadomi, że żaden mężobójca nie ma życia wiecznego, które by w nim trwało." 
1John3:16 Po tym rozpoznaliśmy miłość, że On położył za nas swoją duszę; i my powinniśmy kłaść duszę za braci." 
1John3:16 Po tym rozpoznaliśmy miłość, że On położył za nas swoją duszę; i my powinniśmy kłaść duszę za braci." 
1John3:17 Jeśli ktoś posiada dobra tego świata, a widzi swojego brata w potrzebie i zamyka przed nim swoje wnętrze, jak może w nim mieszkać miłość Boga?" 
1John3:17 Jeśli ktoś posiada dobra tego świata, a widzi swojego brata w potrzebie i zamyka przed nim swoje wnętrze, jak może w nim mieszkać miłość Boga?" 
1John3:18 Dzieci, kochajmy nie słowem lub językiem, ale czynem i prawdą." 
1John3:18 Dzieci, kochajmy nie słowem lub językiem, ale czynem i prawdą." 
1John3:19 Po tym też poznamy, że jesteśmy z prawdy, i upewnimy przed Nim nasze serce," 
1John3:19 Po tym też poznamy, że jesteśmy z prawdy, i upewnimy przed Nim nasze serce," 
1John3:20 że – jeśli oskarża nasze serce – że Bóg jest większy niż nasze serce i wie wszystko. 
1John3:20 że – jeśli oskarża nasze serce – że Bóg jest większy niż nasze serce i wie wszystko. 
1John3:21 Ukochani, jeśli nasze serce nie oskarża, mamy ufną odwagę przed Bogiem" 
1John3:21 Ukochani, jeśli nasze serce nie oskarża, mamy ufną odwagę przed Bogiem" 
1John3:22 i otrzymujemy od Niego to, o co prosimy, gdyż zachowujemy Jego przykazania i czynimy to, co jest Mu miłe." 
1John3:22 i otrzymujemy od Niego to, o co prosimy, gdyż zachowujemy Jego przykazania i czynimy to, co jest Mu miłe." 
1John3:23 A to jest Jego przykazanie, abyśmy uwierzyli w imię Jego Syna, Jezusa Chrystusa, i kochali się wzajemnie – jak dał nam [na to] przykazanie." 
1John3:23 A to jest Jego przykazanie, abyśmy uwierzyli w imię Jego Syna, Jezusa Chrystusa, i kochali się wzajemnie – jak dał nam [na to] przykazanie." 
1John3:24 A kto zachowuje Jego przykazania, trwa w Nim, a On w nim; to natomiast, że On trwa w nas, poznajemy po Duchu, którego nam dał." 
1John3:24 A kto zachowuje Jego przykazania, trwa w Nim, a On w nim; to natomiast, że On trwa w nas, poznajemy po Duchu, którego nam dał." 
1John4:1 Ukochani, przestańcie wierzyć każdemu duchowi, ale badajcie duchy, czy są z Boga, gdyż wielu fałszywych proroków wyszło na ten świat." 
1John4:1 Ukochani, przestańcie wierzyć każdemu duchowi, ale badajcie duchy, czy są z Boga, gdyż wielu fałszywych proroków wyszło na ten świat." 
1John4:2 Po tym poznawajcie Ducha Bożego: Wszelki duch, który przyznaje, że Jezus jest Chrystusem, który przyszedł w ciele, jest z Boga," 
1John4:2 Po tym poznawajcie Ducha Bożego: Wszelki duch, który przyznaje, że Jezus jest Chrystusem, który przyszedł w ciele, jest z Boga," 
1John4:3 a wszelki duch, który nie przyznaje tego o Jezusie, nie jest z Boga; i jest to [duch] antychrysta, o którym usłyszeliście, że przychodzi, i teraz już jest na świecie." 
1John4:3 a wszelki duch, który nie przyznaje tego o Jezusie, nie jest z Boga; i jest to [duch] antychrysta, o którym usłyszeliście, że przychodzi, i teraz już jest na świecie." 
1John4:4 Wy z Boga jesteście, dzieci, i zwyciężyliście ich, gdyż Ten, który jest w was, większy jest niż ten, który jest w świecie." 
1John4:4 Wy z Boga jesteście, dzieci, i zwyciężyliście ich, gdyż Ten, który jest w was, większy jest niż ten, który jest w świecie." 
1John4:5 Oni są ze świata; dlatego mówią jak [ludzie] ze świata – i świat ich słucha. 
1John4:5 Oni są ze świata; dlatego mówią jak [ludzie] ze świata – i świat ich słucha. 
1John4:6 My jesteśmy z Boga; kto zna Boga, słucha nas, kto nie jest z Boga, nie słucha nas. Po tym poznajemy Ducha Prawdy i ducha błędu." 
1John4:6 My jesteśmy z Boga; kto zna Boga, słucha nas, kto nie jest z Boga, nie słucha nas. Po tym poznajemy Ducha Prawdy i ducha błędu." 
1John4:7 Ukochani, kochajmy się nawzajem, gdyż miłość jest z Boga, i każdy, kto kocha, został zrodzony z Boga i zna Boga." 
1John4:7 Ukochani, kochajmy się nawzajem, gdyż miłość jest z Boga, i każdy, kto kocha, został zrodzony z Boga i zna Boga." 
1John4:8 Kto nie kocha, nie zna Boga, gdyż Bóg jest miłością." 
1John4:8 Kto nie kocha, nie zna Boga, gdyż Bóg jest miłością." 
1John4:9 W tym uwidoczniła się miłość Boga do nas, że Bóg posłał swojego Jednorodzonego Syna, na świat – byśmy przez Niego żyli." 
1John4:9 W tym uwidoczniła się miłość Boga do nas, że Bóg posłał swojego Jednorodzonego Syna, na świat – byśmy przez Niego żyli." 
1John4:10 W tym jest miłość, nie że my pokochaliśmy Boga, lecz że On nas pokochał i posłał swojego Syna jako przebłaganie za nasze grzechy." 
1John4:10 W tym jest miłość, nie że my pokochaliśmy Boga, lecz że On nas pokochał i posłał swojego Syna jako przebłaganie za nasze grzechy." 
1John4:11 Ukochani, jeśli Bóg nas tak ukochał, i my winniśmy kochać siebie nawzajem." 
1John4:11 Ukochani, jeśli Bóg nas tak ukochał, i my winniśmy kochać siebie nawzajem." 
1John4:12 Boga nikt nigdy nie widział; jeśli kochamy się nawzajem, Bóg trwa w nas i Jego miłość w nas jest wydoskonalona." 
1John4:12 Boga nikt nigdy nie widział; jeśli kochamy się nawzajem, Bóg trwa w nas i Jego miłość w nas jest wydoskonalona." 
1John4:13 Po tym poznajemy, że trwamy w Nim, a On w nas, że udzielił nam ze swojego Ducha." 
1John4:13 Po tym poznajemy, że trwamy w Nim, a On w nas, że udzielił nam ze swojego Ducha." 
1John4:14 A my zobaczyliśmy i świadczymy, że Ojciec posłał Syna jako Zbawiciela świata." 
1John4:14 A my zobaczyliśmy i świadczymy, że Ojciec posłał Syna jako Zbawiciela świata." 
1John4:15 Ktokolwiek przyzna, że Jezus jest Synem Boga, w tym trwa Bóg, a on w Bogu." 
1John4:15 Ktokolwiek przyzna, że Jezus jest Synem Boga, w tym trwa Bóg, a on w Bogu." 
1John4:16 I my poznaliśmy i uwierzyliśmy miłości, którą Bóg ma dla nas. Bóg jest miłością, a kto trwa w miłości, trwa w Bogu, a Bóg trwa w nim." 
1John4:16 I my poznaliśmy i uwierzyliśmy miłości, którą Bóg ma dla nas. Bóg jest miłością, a kto trwa w miłości, trwa w Bogu, a Bóg trwa w nim." 
1John4:17 W tym wydoskonaliła się miłość u nas, byśmy mieli ufną odwagę w dniu sądu, gdyż jak On jest, tak i my jesteśmy w tym świecie." 
1John4:17 W tym wydoskonaliła się miłość u nas, byśmy mieli ufną odwagę w dniu sądu, gdyż jak On jest, tak i my jesteśmy w tym świecie." 
1John4:18 W miłości nie ma strachu, ale doskonała miłość wypiera strach, strach bowiem łączy się z karą; kto zaś się boi, nie wydoskonalił się w miłości." 
1John4:18 W miłości nie ma strachu, ale doskonała miłość wypiera strach, strach bowiem łączy się z karą; kto zaś się boi, nie wydoskonalił się w miłości." 
1John4:19 My kochamy, ponieważ On sam pierwszy nas pokochał." 
1John4:19 My kochamy, ponieważ On sam pierwszy nas pokochał." 
1John4:20 Jeśliby ktoś mówi: Kocham Boga, a nienawidzi swojego brata, jest kłamcą; kto bowiem nie kocha swojego brata, którego widzi, nie jest w stanie kochać Boga, którego nie widzi." 
1John4:20 Jeśliby ktoś mówi: Kocham Boga, a nienawidzi swojego brata, jest kłamcą; kto bowiem nie kocha swojego brata, którego widzi, nie jest w stanie kochać Boga, którego nie widzi." 
1John4:21 A to przykazanie mamy od Niego, aby ten, kto kocha Boga, kochał też swojego brata." 
1John4:21 A to przykazanie mamy od Niego, aby ten, kto kocha Boga, kochał też swojego brata." 
1John5:1 Każdy, kto wierzy, iż Jezus jest Chrystusem, został zrodzony z Boga, a każdy, kto kocha Tego, który zrodził, kocha też tego, który został z Niego zrodzony." 
1John5:1 Każdy, kto wierzy, iż Jezus jest Chrystusem, został zrodzony z Boga, a każdy, kto kocha Tego, który zrodził, kocha też tego, który został z Niego zrodzony." 
1John5:2 Po tym poznajemy, że kochamy dzieci Boga, gdy kochamy Boga i spełniamy Jego przykazania." 
1John5:2 Po tym poznajemy, że kochamy dzieci Boga, gdy kochamy Boga i spełniamy Jego przykazania." 
1John5:3 To bowiem jest miłość Boga, że zachowuje się Jego przykazania, a Jego przykazania nie są uciążliwe." 
1John5:3 To bowiem jest miłość Boga, że zachowuje się Jego przykazania, a Jego przykazania nie są uciążliwe." 
1John5:4 Gdyż wszystko, co zostało zrodzone z Boga, zwycięża świat. Tym zwycięstwem, które pokonało świat, jest nasza wiara." 
1John5:4 Gdyż wszystko, co zostało zrodzone z Boga, zwycięża świat. Tym zwycięstwem, które pokonało świat, jest nasza wiara." 
1John5:5 Kim zaś jest ten, który zwycięża świat, jeśli nie tym, który wierzy, że Jezus jest Synem Boga?" 
1John5:5 Kim zaś jest ten, który zwycięża świat, jeśli nie tym, który wierzy, że Jezus jest Synem Boga?" 
1John5:6 On jest tym, który przyszedł przez wodę i krew – Jezus Chrystus; nie tylko w wodzie, ale w wodzie i we krwi, a Duch jest tym, który poświadcza, ponieważ Duch jest prawdą." 
1John5:6 On jest tym, który przyszedł przez wodę i krew – Jezus Chrystus; nie tylko w wodzie, ale w wodzie i we krwi, a Duch jest tym, który poświadcza, ponieważ Duch jest prawdą." 
1John5:7 Trzej bowiem składają świadectwo: 
1John5:7 Trzej bowiem składają świadectwo: 
1John5:8 Duch, woda i krew, a ci trzej są zgodni." 
1John5:8 Duch, woda i krew, a ci trzej są zgodni." 
1John5:9 Jeśli przyjmujemy świadectwo ludzi, to świadectwo Boga jest większe, gdyż jest to świadectwo Boga, [jako] że złożył świadectwo o swoim Synu." 
1John5:9 Jeśli przyjmujemy świadectwo ludzi, to świadectwo Boga jest większe, gdyż jest to świadectwo Boga, [jako] że złożył świadectwo o swoim Synu." 
1John5:10 Kto wierzy w Syna Bożego, ma świadectwo w sobie. Kto nie wierzy Bogu, uczynił Go kłamcą, gdyż nie uwierzył w świadectwo, które Bóg złożył o swoim Synu." 
1John5:10 Kto wierzy w Syna Bożego, ma świadectwo w sobie. Kto nie wierzy Bogu, uczynił Go kłamcą, gdyż nie uwierzył w świadectwo, które Bóg złożył o swoim Synu." 
1John5:11 A takie jest to świadectwo, że Bóg dał nam życie wieczne, a to życie jest w Jego Synu." 
1John5:11 A takie jest to świadectwo, że Bóg dał nam życie wieczne, a to życie jest w Jego Synu." 
1John5:12 Kto ma Syna, ma to życie; kto nie ma Syna Bożego – nie ma tego życia." 
1John5:12 Kto ma Syna, ma to życie; kto nie ma Syna Bożego – nie ma tego życia." 
1John5:13 To napisałem wam, którzy wierzycie w imię Syna Bożego, abyście dowiedzieli się, że macie życie wieczne." 
1John5:13 To napisałem wam, którzy wierzycie w imię Syna Bożego, abyście dowiedzieli się, że macie życie wieczne." 
1John5:14 A to jest ta ufna odwaga, którą mamy względem Niego, że jeśli o coś prosimy zgodnie z Jego wolą, słucha nas." 
1John5:14 A to jest ta ufna odwaga, którą mamy względem Niego, że jeśli o coś prosimy zgodnie z Jego wolą, słucha nas." 
1John5:15 A skoro wiemy, że nas słucha, gdy o coś prosimy, wiemy, że mamy od Niego [odpowiedź] na prośby, które zanieśliśmy." 
1John5:15 A skoro wiemy, że nas słucha, gdy o coś prosimy, wiemy, że mamy od Niego [odpowiedź] na prośby, które zanieśliśmy." 
1John5:16 Jeśli ktoś zauważy, że jego brat grzeszy grzechem nie na śmierć, niech się modli i [Bóg] da mu życie, to jest tym, którzy grzeszą nie na śmierć. Jest grzech na śmierć; nie o takim mówię, aby zanosić prośby." 
1John5:16 Jeśli ktoś zauważy, że jego brat grzeszy grzechem nie na śmierć, niech się modli i [Bóg] da mu życie, to jest tym, którzy grzeszą nie na śmierć. Jest grzech na śmierć; nie o takim mówię, aby zanosić prośby." 
1John5:17 Wszelka nieprawość jest grzechem, lecz jest grzech nie na śmierć." 
1John5:17 Wszelka nieprawość jest grzechem, lecz jest grzech nie na śmierć." 
1John5:18 Wiemy, że nikt, kto został zrodzony z Boga, nie grzeszy, ale Zrodzony z Boga strzeże go i zły go nie dotyka." 
1John5:18 Wiemy, że nikt, kto został zrodzony z Boga, nie grzeszy, ale Zrodzony z Boga strzeże go i zły go nie dotyka." 
1John5:19 Wiemy, że jesteśmy z Boga, a cały świat leży w [mocy] złego." 
1John5:19 Wiemy, że jesteśmy z Boga, a cały świat leży w [mocy] złego." 
1John5:20 Wiemy zaś, że Syn Boży przyszedł i dał nam rozum, abyśmy poznawali Prawdziwego – i jesteśmy w Prawdziwym, w Jego Synu Jezusie Chrystusie. Ten jest prawdziwym Bogiem i życiem wiecznym." 
1John5:20 Wiemy zaś, że Syn Boży przyszedł i dał nam rozum, abyśmy poznawali Prawdziwego – i jesteśmy w Prawdziwym, w Jego Synu Jezusie Chrystusie. Ten jest prawdziwym Bogiem i życiem wiecznym." 
1John5:21 Dzieci, wystrzegajcie się bożków." 
1John5:21 Dzieci, wystrzegajcie się bożków." 
2John1:1 Starszy do wybranej pani i do jej dzieci, które ja kocham w prawdzie, i nie tylko ja, ale i wszyscy, którzy poznali prawdę," 
2John1:1 Starszy do wybranej pani i do jej dzieci, które ja kocham w prawdzie, i nie tylko ja, ale i wszyscy, którzy poznali prawdę," 
2John1:2 ze względu na prawdę, która trwa w nas i będzie z nami aż do [nastania] Wieku." 
2John1:2 ze względu na prawdę, która trwa w nas i będzie z nami aż do [nastania] Wieku." 
2John1:3 [Niech] będzie z nami łaska, miłosierdzie, pokój od Boga Ojca i od Jezusa Chrystusa, Syna Ojca – w prawdzie i miłości." 
2John1:3 [Niech] będzie z nami łaska, miłosierdzie, pokój od Boga Ojca i od Jezusa Chrystusa, Syna Ojca – w prawdzie i miłości." 
2John1:4 Bardzo mnie ucieszyło, że wśród twoich dzieci znalazłem postępujące w prawdzie, zgodnie z przykazaniem, które otrzymaliśmy od Ojca." 
2John1:4 Bardzo mnie ucieszyło, że wśród twoich dzieci znalazłem postępujące w prawdzie, zgodnie z przykazaniem, które otrzymaliśmy od Ojca." 
2John1:5 A teraz proszę cię, pani – nie jak piszący ci nowe przykazanie, ale to, które mieliśmy od początku – abyśmy się wzajemnie kochali." 
2John1:5 A teraz proszę cię, pani – nie jak piszący ci nowe przykazanie, ale to, które mieliśmy od początku – abyśmy się wzajemnie kochali." 
2John1:6 A to jest miłość, abyśmy postępowali według Jego przykazań; to jest przykazanie – jak słyszeliście od początku – abyśmy zgodnie z nim postępowali." 
2John1:6 A to jest miłość, abyśmy postępowali według Jego przykazań; to jest przykazanie – jak słyszeliście od początku – abyśmy zgodnie z nim postępowali." 
2John1:7 Gdyż wielu zwodzicieli wyszło na ten świat; nie chcą oni przyznać, że Jezus jest Chrystusem, który przyszedł w ciele. Taki jest zwodzicielem i antychrystem." 
2John1:7 Gdyż wielu zwodzicieli wyszło na ten świat; nie chcą oni przyznać, że Jezus jest Chrystusem, który przyszedł w ciele. Taki jest zwodzicielem i antychrystem." 
2John1:8 Miejcie się na baczności, abyście nie stracili tego, nad czym pracowaliśmy, ale otrzymali pełną zapłatę." 
2John1:8 Miejcie się na baczności, abyście nie stracili tego, nad czym pracowaliśmy, ale otrzymali pełną zapłatę." 
2John1:9 Każdy, kto idzie naprzód, a nie trwa w nauce Chrystusa, nie ma Boga; kto trwa w tej nauce, ten ma i Ojca, i Syna." 
2John1:9 Każdy, kto idzie naprzód, a nie trwa w nauce Chrystusa, nie ma Boga; kto trwa w tej nauce, ten ma i Ojca, i Syna." 
2John1:10 Jeśli ktoś przychodzi do was i tej nauki nie przynosi, nie przyjmujcie go do domu ani nie mówcie mu: Witaj!" 
2John1:10 Jeśli ktoś przychodzi do was i tej nauki nie przynosi, nie przyjmujcie go do domu ani nie mówcie mu: Witaj!" 
2John1:11 Bo kto mówi mu: Witaj! – uczestniczy w jego złych uczynkach. 
2John1:11 Bo kto mówi mu: Witaj! – uczestniczy w jego złych uczynkach. 
2John1:12 Wiele mam wam do napisania, ale nie chcę na kartce i atramentem, spodziewam się jednak przybyć do was i porozmawiać osobiście, aby nasza radość dopełniła się." 
2John1:12 Wiele mam wam do napisania, ale nie chcę na kartce i atramentem, spodziewam się jednak przybyć do was i porozmawiać osobiście, aby nasza radość dopełniła się." 
2John1:13 Pozdrawiają cię dzieci twojej wybranej siostry. 
2John1:13 Pozdrawiają cię dzieci twojej wybranej siostry. 
3John1:1 Starszy do ukochanego Gajusza, którego ja kocham w prawdzie." 
3John1:1 Starszy do ukochanego Gajusza, którego ja kocham w prawdzie." 
3John1:2 Ukochany, modlę się, aby we wszystkim dobrze ci się powodziło i abyś był zdrów – tak, jak dobrze wiedzie się twojej duszy." 
3John1:2 Ukochany, modlę się, aby we wszystkim dobrze ci się powodziło i abyś był zdrów – tak, jak dobrze wiedzie się twojej duszy." 
3John1:3 Ucieszyłem się bowiem bardzo, gdy bracia przychodzili i świadczyli o tobie w prawdzie, jak ty postępujesz w prawdzie." 
3John1:3 Ucieszyłem się bowiem bardzo, gdy bracia przychodzili i świadczyli o tobie w prawdzie, jak ty postępujesz w prawdzie." 
3John1:4 Nie mam większej radości niż ta, gdy słyszę, że moje dzieci postępują w prawdzie." 
3John1:4 Nie mam większej radości niż ta, gdy słyszę, że moje dzieci postępują w prawdzie." 
3John1:5 Ukochany, postępujesz wiernie, cokolwiek czynisz dla braci i to obcych," 
3John1:5 Ukochany, postępujesz wiernie, cokolwiek czynisz dla braci i to obcych," 
3John1:6 którzy wobec zgromadzenia złożyli świadectwo o twojej miłości, co do których dobrze postąpisz, jeśli poślesz ich dalej w sposób godny Boga;" 
3John1:6 którzy wobec zgromadzenia złożyli świadectwo o twojej miłości, co do których dobrze postąpisz, jeśli poślesz ich dalej w sposób godny Boga;" 
3John1:7 gdyż wyruszyli ze względu na Imię, nic nie przyjmując od pogan." 
3John1:7 gdyż wyruszyli ze względu na Imię, nic nie przyjmując od pogan." 
3John1:8 My więc powinniśmy takich podejmować, abyśmy stali się współpracownikami w prawdzie." 
3John1:8 My więc powinniśmy takich podejmować, abyśmy stali się współpracownikami w prawdzie." 
3John1:9 Napisałem coś do zgromadzenia, ale Diotrefes, który z lubością im przewodzi, nie przyjmuje nas." 
3John1:9 Napisałem coś do zgromadzenia, ale Diotrefes, który z lubością im przewodzi, nie przyjmuje nas." 
3John1:10 Dlatego, jeśli przyjdę, przypomnę jego postępki, których się dopuszcza, obmawiając nas bez uzasadnienia szkodliwymi słowami, a niezadowolony i z nich, nie tylko sam nie przyjmuje braci, ale także zabrania tym, którzy chcą to czynić – i wyrzuca ich ze zgromadzenia." 
3John1:10 Dlatego, jeśli przyjdę, przypomnę jego postępki, których się dopuszcza, obmawiając nas bez uzasadnienia szkodliwymi słowami, a niezadowolony i z nich, nie tylko sam nie przyjmuje braci, ale także zabrania tym, którzy chcą to czynić – i wyrzuca ich ze zgromadzenia." 
3John1:11 Ukochany, nie naśladuj tego, co złe, ale to, co dobre. Ten, kto czyni dobrze, jest z Boga; ten, kto czyni źle, nie oglądał Boga." 
3John1:11 Ukochany, nie naśladuj tego, co złe, ale to, co dobre. Ten, kto czyni dobrze, jest z Boga; ten, kto czyni źle, nie oglądał Boga." 
3John1:12 O Demetriuszu wszyscy złożyli dobre świadectwo, nawet sama prawda; my również świadczymy, a wiesz, że nasze świadectwo jest prawdziwe." 
3John1:12 O Demetriuszu wszyscy złożyli dobre świadectwo, nawet sama prawda; my również świadczymy, a wiesz, że nasze świadectwo jest prawdziwe." 
3John1:13 Wiele miałem ci napisać, ale nie chcę ci pisać atramentem i trzciną." 
3John1:13 Wiele miałem ci napisać, ale nie chcę ci pisać atramentem i trzciną." 
3John1:14 Spodziewam się zaś szybko cię zobaczyć, wówczas porozmawiamy osobiście." 
3John1:14 Spodziewam się zaś szybko cię zobaczyć, wówczas porozmawiamy osobiście." 
3John1:15 Pokój tobie! Pozdrawiają cię przyjaciele. Pozdrów imiennie przyjaciół. 
3John1:15 Pokój tobie! Pozdrawiają cię przyjaciele. Pozdrów imiennie przyjaciół. 
Jude1:1 Juda, sługa Jezusa Chrystusa, a brat Jakuba, ukochanym w Bogu Ojcu i zachowanym w Jezusie Chrystusie, powołanym:" 
Jude1:2 Miłosierdzie, pokój i miłość niech będą wam pomnożone." 
Jude1:3 Ukochani! Podejmując wszelkie staranie, aby pisać wam o naszym wspólnym zbawieniu, miałem potrzebę wezwać was do podjęcia poważnej walki o raz na zawsze przekazaną świętym wiarę." 
Jude1:4 Wślizgnęli się bowiem pomiędzy was pewni ludzie, na których od dawna wypisany już został ten wyrok, bezbożni, którzy łaskę naszego Boga obracają w rozwiązłość i wypierają się naszego jedynego Władcy i Pana, Jezusa Chrystusa." 
Jude1:5 Chcę wam zaś przypomnieć – wam, którzy wszystko raz na zawsze wiecie – że Jezus wybawił lud z ziemi egipskiej, potem [jednak] wygubił tych, którzy nie uwierzyli;" 
Jude1:6 aniołów zaś, którzy nie zadbali o swój [pierwotny] urząd, lecz porzucili swe własne mieszkanie, zatrzymał w wiecznych pętach, w mroku, na wielki dzień sądu;" 
Jude1:7 tak też Sodoma i Gomora oraz położone wokół nich miasta, w podobny im sposób pogrążone w nierządzie i puszczaniu się za innym ciałem, stanowią przykład słusznie ponoszących karę wiecznego ognia." 
Jude1:8 Podobnie jednakże i ci snom oddani, plamią ciała, a przy tym gardzą zwierzchnością i znieważają [uczestników] chwały." 
Jude1:9 Michał zaś, archanioł, gdy prowadził spór z diabłem o ciało Mojżesza, nie ośmielił się wypowiedzieć bluźnierczego wyroku, lecz powiedział: Pan niech cię skarci!" 
Jude1:10 Ci natomiast bluźnią temu, czego nie poznali, a to, co instynktownie jak nierozumne zwierzęta pojmują – w tym ulegają zepsuciu." 
Jude1:11 Biada im, że poszli drogą Kaina i dla zapłaty rozlali się w oszustwie Balaama, i poginęli w buncie Korego." 
Jude1:12 Oni są na waszych agapach tymi rafami współucztującymi nieustraszenie, pasącymi samych siebie, bezwodnymi chmurami niesionymi przez wiatr, jesiennymi bezowocnymi drzewami, po dwakroć martwymi, wykorzenionymi," 
Jude1:13 dzikimi bałwanami morza, pieniącymi się własnym bezwstydem, zbłąkanymi gwiazdami, dla których na wieki zachowany został mrok ciemności." 
Jude1:14 Prorokował o nich siódmy po Adamie Henoch w słowach: Oto przyszedł Pan z miriadami swoich świętych," 
Jude1:15 aby dokonać sądu nad każdym i skazać każdą duszę za wszelkie ich bezbożne czyny, których się dopuścili, i za wszelkie złośliwości, które wypowiedzieli przeciw Niemu bezbożni grzesznicy." 
Jude1:16 Są to gderacze, kpiarze chodzący według własnych żądz; a ich usta wypowiadają przechwałki, dla zysku zaś podziwiają to, co powierzchowne." 
Jude1:17 Wy zaś, ukochani, przypomnijcie sobie słowa uprzednio wypowiedziane przez apostołów naszego Pana Jezusa Chrystusa," 
Jude1:18 że mawiali do was: W czasie ostatecznym pojawią się szydercy, którzy będą postępować według swoich własnych bezbożnych pożądliwości." 
Jude1:19 To są ci, którzy powodują rozłamy, zmysłowi, nie mający Ducha." 
Jude1:20 Wy zaś, ukochani, budujcie siebie samych w waszej najświętszej wierze, módlcie się w Duchu Świętym," 
Jude1:21 zachowajcie siebie samych w miłości Bożej, oczekując miłosierdzia Pana naszego Jezusa Chrystusa ku życiu wiecznemu." 
Jude1:22 A miejcie i miłosierdzie dla wątpiących," 
Jude1:23 innych zaś ratujcie, wyrywając z ognia; dla innych zaś miejcie miłosierdzie [połączone] z lękiem, mając odrazę nawet do tuniki splamionej przez ciało." 
Jude1:24 A Temu, który ma moc ustrzec was od upadku i postawić przed obliczem swojej chwały nieskazitelnych, pełnych wielkiej radości," 
Jude1:25 jedynemu Bogu, naszemu Zbawcy przez Jezusa Chrystusa, naszego Pana, niech będzie chwała, majestat, moc i władza przed wszystkimi wiekami i teraz, i po wszystkie wieki. Amen." 
Revelation1:1 Objawienie Jezusa Chrystusa, które dał mu Bóg, aby wskazać swoim sługom to, co musi stać się wkrótce, i ukazał, posławszy swego anioła, swojemu słudze Janowi," 
Revelation1:2 który poświadczył Słowo Boga i świadectwo Jezusa Chrystusa – tyle, ile zobaczył." 
Revelation1:3 Szczęśliwy ten, kto czyta, i ci, którzy słuchają słów proroctwa i zachowują to, co jest w nim napisane; czas bowiem jest bliski." 
Revelation1:4 Jan do siedmiu zgromadzeń, które są w Azji: Łaska wam i pokój od Tego, który jest, który był i który nadchodzi, i od siedmiu duchów, które są przed Jego tronem," 
Revelation1:5 i od Jezusa Chrystusa, [który jest] świadkiem wiernym, pierworodnym z umarłych i władcą królów ziemi. Temu, który nas kocha i swoją krwią uwolnił nas od naszych grzechów," 
Revelation1:6 i uczynił nas królestwem, kapłanami Boga, swojego Ojca – Jemu chwała i moc na wieki wieków. Amen." 
Revelation1:7 Oto nadchodzi pośród obłoków i zobaczy Go każde oko, także ci, którzy Go przebili; i opłakiwać Go będą wszystkie plemiona ziemi. Tak! Amen." 
Revelation1:8 Ja jestem Alfa i Omega, mówi Pan, Bóg, który jest i który był, i który nadchodzi, Wszechmogący." 
Revelation1:9 Ja, Jan, wasz brat i współuczestnik w ucisku, Królestwie i wytrwałości w Jezusie, znalazłem się na wyspie zwanej Patmos, dla Słowa Bożego i świadectwa o Jezusie." 
Revelation1:10 W dniu Pańskim znalazłem się w Duchu i usłyszałem za sobą potężny głos, jakby trąby," 
Revelation1:11 który mówił: To, co widzisz, zapisz na zwoju i wyślij do siedmiu zgromadzeń: do Efezu, do Smyrny, do Pergamonu, do Tiatyry, do Sardes, do Filadelfii i do Laodycei." 
Revelation1:12 I obróciłem się, aby widzieć głos, który mówił ze mną; i gdy obróciłem się, zobaczyłem siedem złotych świeczników," 
Revelation1:13 a pomiędzy świecznikami [kogoś] podobnego do Syna Człowieczego, ubranego w szatę [do stóp długą] i przepasanego na piersiach złotym pasem." 
Revelation1:14 Jego głowa i włosy [były] lśniące jak biała wełna, jak śnieg, a Jego oczy jak płomień ognia;" 
Revelation1:15 a Jego stopy [były] podobne do polerowanego mosiądzu, niczym w piecu rozżarzonego, a Jego głos [był] jak szum wielu wód." 
Revelation1:16 W swojej prawej ręce trzymał siedem gwiazd, a z Jego ust wychodził ostry obosieczny miecz i Jego twarz jaśniała jak słońce, gdy świeci w swojej mocy." 
Revelation1:17 Gdy Go zobaczyłem, padłem do Jego stóp jak martwy. A [On] położył na mnie swoją prawicę i powiedział: Przestań się bać; Ja jestem Pierwszy i Ostatni," 
Revelation1:18 i Żyjący. Byłem umarły, lecz oto żyję na wieki wieków i mam klucze Śmierci i Hadesu." 
Revelation1:19 Opisz więc to, co widziałeś, i to, co jest, i to, co ma stać się potem." 
Revelation1:20 Co do tajemnicy siedmiu gwiazd, które widziałeś w mojej prawicy, i siedmiu złotych świeczników: siedem gwiazd to aniołowie siedmiu zgromadzeń, a siedem świeczników – to siedem zgromadzeń." 
Revelation2:1 Do anioła zgromadzenia w Efezie napisz: Oto, co mówi Ten, który w swojej prawicy trzyma siedem gwiazd, który przechadza się pośród siedmiu złotych świeczników:" 
Revelation2:2 Wiem o twoich czynach, o trudzie i o twojej wytrwałości, i o tym, że nie możesz znieść złych, i że poddałeś próbie tych, którzy się podają za apostołów, a nimi nie są, i odkryłeś, że są kłamcami." 
Revelation2:3 Masz też wytrwałość i zniosłeś [przeciwności] dla mojego imienia – i nie uległeś zmęczeniu. 
Revelation2:4 Lecz mam przeciw tobie to, że porzuciłeś swoją pierwszą miłość." 
Revelation2:5 Pamiętaj więc, skąd spadłeś, opamiętaj się i podejmuj czyny pierwsze; bo jeśli nie, przyjdę do ciebie i ruszę twój świecznik z jego miejsca – jeśli się nie opamiętasz." 
Revelation2:6 Ale to masz, że brzydzisz się postępkami nikolaitów, którymi i Ja się brzydzę." 
Revelation2:7 Kto ma uszy, niech wysłucha, co Duch ogłasza zgromadzeniom. Temu, który zwycięży, jemu pozwolę spożyć z drzewa życia, które jest w raju Boga." 
Revelation2:8 A do anioła zgromadzenia w Smyrnie napisz: Oto, co mówi Pierwszy i Ostatni, który był umarły, a ożył." 
Revelation2:9 Wiem o twoim ucisku i ubóstwie – choć ty jesteś bogaty – i o bluźnierstwie ze strony tych, którzy podają się za Żydów, a nie są, lecz [są] synagogą szatana." 
Revelation2:10 Nic się nie bój tego, co masz wycierpieć. Oto diabeł wtrąci niektórych z was do więzienia, abyście zostali poddani próbie, i przez dziesięć dni będziecie mieli ucisk. Bądź wierny aż do śmierci, a dam ci wieniec życia." 
Revelation2:11 Kto ma uszy, niech wysłucha, co Duch ogłasza zgromadzeniom. Temu, który zwycięży, druga śmierć nie wyrządzi szkody." 
Revelation2:12 A do anioła zgromadzenia w Pergamonie napisz: Oto, co mówi Ten, który ma ostry obosieczny miecz." 
Revelation2:13 Wiem, gdzie mieszkasz – tam, gdzie tron szatana – a jednak trzymasz się mego imienia i nie zaparłeś się swojej wiary we Mnie, nawet w dniach, [gdy] Antypas, mój świadek, mój wierny, został zabity u was, tam, gdzie mieszka szatan." 
Revelation2:14 Lecz mam nieco przeciw tobie, [mianowicie], że masz tam trzymających się nauki Balaama, który nauczał Balaka, jak zastawiać sidła na synów Izraela, by spożywali z ofiar składanych bóstwom i uprawiali nierząd." 
Revelation2:15 Tak i ty masz takich, którzy podobnie trzymają się nauki nikolaitów." 
Revelation2:16 Opamiętaj się więc; bo jeśli nie, wkrótce przyjdę do ciebie i będę z nimi walczył mieczem moich ust." 
Revelation2:17 Kto ma uszy, niech wysłucha, co Duch ogłasza zgromadzeniom. Temu, który zwycięży, dam nieco z ukrytej manny i dam mu biały kamyk, a na kamyku wypisane nowe imię, nieznane nikomu poza tym, który je otrzymuje." 
Revelation2:18 A do anioła zgromadzenia w Tiatyrze napisz: Oto, co mówi Syn Boży, który ma oczy jak płomień ognia, a Jego stopy są podobne do mosiądzu." 
Revelation2:19 Wiem o twoich czynach, o miłości, wierze, służbie i o twojej wytrwałości, i o twoich czynach ostatnich, lepszych od początkowych." 
Revelation2:20 Lecz mam przeciw tobie to, że pobłażasz tej kobiecie Jezabel, która się podaje za prorokinię i naucza, i zwodzi moje sługi, aby uprawiali nierząd i spożywali z ofiar składanych bóstwom." 
Revelation2:21 Dałem jej czas na opamiętanie, lecz nie chce się opamiętać w swoim nierządzie." 
Revelation2:22 Oto rzucę ją na łoże boleści, a tych, którzy z nią cudzołożą, w wielki ucisk – jeśli nie opamiętają się w swoich uczynkach –" 
Revelation2:23 a jej dzieci zabiję śmiercią; i poznają wszystkie zgromadzenia, że Ja jestem tym, który bada nerki i serca – i oddam każdemu z was według waszych czynów." 
Revelation2:24 Wam natomiast, pozostałym w Tiatyrze, wszystkim tym, którzy nie macie tej nauki, którzy – jak powiadają – nie poznaliście szatańskich głębi, mówię: Nie nakładam na was innego ciężaru;" 
Revelation2:25 jednak dopóki nie przyjdę, pozostańcie przy tym, co posiadacie." 
Revelation2:26 Temu, który zwycięży, oraz temu, kto zachowa aż do końca moje dzieła, dam władzę nad narodami" 
Revelation2:27 i będzie nimi rządził żelazną laską – zostaną pokruszone jak gliniane naczynia – 
Revelation2:28 podobnie jak Ja otrzymałem [władzę] od mojego Ojca; dam mu też gwiazdę poranną. 
Revelation2:29 Kto ma uszy, niech wysłucha, co Duch ogłasza zgromadzeniom." 
Revelation3:1 A do anioła zgromadzenia w Sardis napisz: Oto, co mówi Ten, który ma siedem duchów Boga i siedem gwiazd: Wiem o twoich czynach; masz imię, że żyjesz, ale jesteś umarły." 
Revelation3:2 Bądź czujny i wzmocnij to, co pozostało, a co miało umrzeć; nie stwierdziłem bowiem, aby twoje czyny były doskonałe przed moim Bogiem." 
Revelation3:3 Pamiętaj więc, jak przyjąłeś i usłyszałeś, tak zachowuj i opamiętaj się. Bo jeśli nie będziesz czujny, przyjdę jak złodziej i nawet nie zauważysz, o której godzinie cię zaskoczę." 
Revelation3:4 Lecz masz w Sardis kilka osób, które nie splamiły swoich szat. Ci będą chodzić ze Mną w bieli, dlatego że są godni." 
Revelation3:5 Ten, który zwycięży, podobnie założy białe szaty i na pewno nie wymażę jego imienia ze Zwoju życia, i wyznam jego imię przed moim Ojcem i Jego aniołami." 
Revelation3:6 Kto ma uszy, niech wysłucha, co Duch ogłasza zgromadzeniom." 
Revelation3:7 A do anioła zgromadzenia w Filadelfii napisz: Oto, co mówi Święty, Prawdziwy, Ten, który ma klucz Dawida, Ten, który otwiera, a nikt nie zamknie, i Ten, który zamyka, a nikt nie otworzy." 
Revelation3:8 Wiem o twoich czynach – oto sprawiłem, że przed tobą otwarte drzwi, których nikt nie może zamknąć – że niewielką masz moc, jednak zachowałeś moje Słowo i nie zaparłeś się mojego imienia." 
Revelation3:9 Oto daję [ci] tych z synagogi szatana, którzy podają się za Żydów, a [nimi] nie są, lecz kłamią. Oto sprawię, że przyjdą i padną u twoich stóp, i poznają, że Ja cię ukochałem." 
Revelation3:10 Ponieważ zachowałeś naukę o mojej wytrwałości, i Ja zachowam cię od godziny próby, która ma nadejść na cały zamieszkały świat, by doświadczyć mieszkańców ziemi." 
Revelation3:11 Przyjdę wkrótce; trzymaj, co masz, aby nikt nie wziął twojego wieńca." 
Revelation3:12 Tego, który zwycięży, uczynię filarem w świątyni mojego Boga i już z niej nie wyjdzie, i wypiszę na nim imię mojego Boga, i nazwę miasta mojego Boga, nowej Jerozolimy, która zstępuje z nieba od mojego Boga, a także moje nowe imię." 
Revelation3:13 Kto ma uszy, niech wysłucha, co Duch ogłasza zgromadzeniom." 
Revelation3:14 A do anioła zgromadzenia w Laodycei napisz: Oto, co mówi Amen, Świadek wierny i prawdziwy, Początek Bożego stworzenia:" 
Revelation3:15 Wiem o twoich czynach, że nie jesteś ani zimny, ani gorący. Obyś był zimny albo gorący!" 
Revelation3:16 A że jesteś letni, nie gorący i nie zimny, wypluję cię z moich ust." 
Revelation3:17 Ponieważ mówisz: Jestem bogaty i wzbogaciłem się, i niczego nie potrzebuję, a nie wiesz, że ty jesteś nędzny i żałosny, i biedny, i ślepy, i goły," 
Revelation3:18 radzę ci nabyć u mnie złota w ogniu oczyszczonego, abyś się wzbogacił, oraz białe szaty, abyś się ubrał i aby przestał razić wstyd twojej nagości, a także maść, byś nią posmarował swoje oczy – i przejrzał." 
Revelation3:19 Ja tych, których kocham, poprawiam i wychowuję; obudź więc w sobie zapał i opamiętaj się." 
Revelation3:20 Oto stanąłem u drzwi i pukam; jeśli ktoś usłyszy mój głos i otworzy drzwi, wstąpię do niego i będę z nim ucztował, a on ze mną." 
Revelation3:21 Temu, który zwycięży, pozwolę zasiąść ze mną na moim tronie, jak i Ja zwyciężyłem i zasiadłem z moim Ojcem na Jego tronie." 
Revelation3:22 Kto ma uszy, niech wysłucha, co Duch ogłasza zgromadzeniom." 
Revelation4:1 Potem zobaczyłem, a oto w niebie otwarte drzwi. I głos pierwszy, który usłyszałem, niczym dźwięk rozmawiającej ze mną trąby, powiedział: Wstąp tutaj, a pokażę ci to, co musi stać się potem." 
Revelation4:2 Natychmiast znalazłem się w Duchu, a oto w niebie stał tron i na tronie [ktoś] siedział;" 
Revelation4:3 Siedzący przypominał wyglądem kamień jaspisu i krwawnika, zaś wokół tronu [rozpościerała się] tęcza, podobna z wyglądu do szmaragdu." 
Revelation4:4 Dookoła tronu [stały] dwadzieścia cztery trony, a na tych tronach siedziało dwudziestu czterech starszych, ubranych w białe szaty, ze złotymi wieńcami na głowach." 
Revelation4:5 Z tronu wychodziły błyskawice i głosy, i gromy; a przed tronem [płonęło] siedem ognistych pochodni; które są siedmioma duchami Boga." 
Revelation4:6 Przed tronem też [znajdowało się] jakby szkliste morze przypominające kryształ; a w środku tronu i wokół tronu – cztery żywe stworzenia pełne oczu z przodu i z tyłu. 
Revelation4:7 Pierwsze stworzenie przypominało lwa, drugie stworzenie przypominało wołu, trzecie stworzenie miało jakby ludzką twarz, a czwarte stworzenie przypominało orła w locie." 
Revelation4:8 Każde z czterech stworzeń miało po sześć skrzydeł, a wokół i wewnątrz było pełne oczu, i bez przerwy, dniami i nocami, powtarzało: Święty, święty, święty jest Pan, Bóg Wszechmogący, który był i który jest, i który nadchodzi." 
Revelation4:9 A ilekroć stworzenia oddały chwałę i cześć, i dziękczynienie Temu, który siedzi na tronie i żyje na wieki wieków," 
Revelation4:10 dwudziestu czterech starszych padało przed Tym, który siedzi na tronie, i oddawało pokłon Żyjącemu na wieki wieków, i składało swoje wieńce przed tronem, ze słowami:" 
Revelation4:11 Godny jesteś, Panie i Boże nasz, przyjąć chwałę i cześć, i moc, ponieważ Ty stworzyłeś wszystko, dzięki Twej woli było i zostało stworzone." 
Revelation5:1 I zobaczyłem w prawicy Tego, który siedział na tronie, zwój zapisany wewnątrz i na zewnątrz, opieczętowany siedmioma pieczęciami." 
Revelation5:2 Zobaczyłem też potężnego anioła ogłaszającego donośnym głosem: Kto jest godny otworzyć zwój i zerwać jego pieczęcie? 
Revelation5:3 I nikt w niebie ani na ziemi, ani pod ziemią nie mógł otworzyć zwoju ani do niego zajrzeć." 
Revelation5:4 I bardzo płakałem, że nie znalazł się nikt godny otworzyć zwoju ani do niego zajrzeć." 
Revelation5:5 Wtedy jeden ze starszych zwrócił się do mnie: Przestań płakać! Oto zwyciężył Lew z plemienia Judy, Korzeń Dawida, aby otworzyć zwój i siedem jego pieczęci." 
Revelation5:6 I zobaczyłem Baranka jakby zabitego, stojącego między tronem i czterema stworzeniami oraz między starszymi. Miał On siedem rogów i siedmioro oczu, które są siedmioma duchami Boga, rozesłanymi na całą ziemię." 
Revelation5:7 Podszedł [On] i wziął [zwój] z prawicy Tego, który siedział na tronie," 
Revelation5:8 a gdy wziął zwój, cztery stworzenia i dwudziestu czterech starszych upadło przed Barankiem, a każdy z nich miał cytrę i złotą czaszę pełną wonności, którymi są modlitwy świętych." 
Revelation5:9 I zaśpiewali nową pieśń tej treści: Godny jesteś wziąć zwój i zdjąć jego pieczęcie, gdyż byłeś zabity i swoją krwią kupiłeś Bogu [ludzi] z każdego plemienia, języka, ludu i narodu," 
Revelation5:10 i uczyniłeś ich naszemu Bogu królestwem i kapłanami – i będą królować na ziemi. 
Revelation5:11 I zobaczyłem i usłyszałem głos wielu aniołów otaczających tron i stworzenia, i starszych, a ich liczba wynosiła miriady miriad i tysiące tysięcy;" 
Revelation5:12 i mówili donośnym głosem: Godny jest Baranek zabity wziąć moc i bogactwo, i mądrość, i siłę, i cześć, i chwałę, i błogosławieństwo." 
Revelation5:13 I słyszałem, jak wszelkie stworzenie w niebie, na ziemi, pod ziemią i na morzu – wszystko, co w nich jest, mówiło: Temu, który siedzi na tronie, i Barankowi, błogosławieństwo i cześć, i chwała, i moc na wieki wieków." 
Revelation5:14 A cztery stworzenia mówiły: Amen. Starsi zaś upadli i złożyli pokłon. 
Revelation6:1 I zobaczyłem, jak Baranek otworzył pierwszą z siedmiu pieczęci, i usłyszałem pierwsze z czterech stworzeń mówiące jakby głosem grzmotu: Przyjdź!" 
Revelation6:2 I zobaczyłem, a oto biały koń, a ten, który na nim siedział, miał łuk; dano mu też wieniec, i wyruszył jako zwycięzca, aby zwyciężać." 
Revelation6:3 A gdy otworzył drugą pieczęć, usłyszałem, jak drugie stworzenie mówiło: Przyjdź!" 
Revelation6:4 I wyszedł kolejny koń, jaskrawo czerwony, a temu, który na nim siedział, pozwolono odebrać ziemi pokój, tak aby ludzie wzajemnie się zabijali; i dano mu wielki miecz." 
Revelation6:5 A gdy otworzył trzecią pieczęć, usłyszałem, jak trzecie stworzenie mówiło: Przyjdź! I zobaczyłem, a oto koń kary, ten zaś, który na nim siedział, miał w swej ręce wagę." 
Revelation6:6 I usłyszałem jakby głos, który pośród czterech stworzeń mówił: Choiniks pszenicy za denara i trzy choiniksy jęczmienia za denara; a oliwy i wina nie marnuj." 
Revelation6:7 A gdy otworzył czwartą pieczęć, usłyszałem głos czwartego stworzenia. Mówiło ono: Przyjdź!" 
Revelation6:8 I zobaczyłem, a oto koń bladozielony, a ten, który na nim siedział, miał na imię Śmierć, a Hades szedł za nim; i dano im władzę nad czwartą częścią ziemi, by zabijali mieczem i głodem, i zarazą, i przez dzikie zwierzęta ziemi." 
Revelation6:9 A gdy otworzył piątą pieczęć, zobaczyłem poniżej ołtarza dusze zabitych z powodu Słowa Bożego i z powodu świadectwa, które składali." 
Revelation6:10 I zawołały donośnym głosem: Jak długo, Władco święty i prawdziwy? Czy nie będziesz sądził mieszkańców ziemi i za naszą krew nie wymierzysz im kary?" 
Revelation6:11 Każdej z nich dano białą szatę i powiedziano im, by jeszcze przez krótki czas odpoczywały, aż dopełni się liczba ich współsług i ich braci, którzy mają ponieść śmierć podobnie jak oni." 
Revelation6:12 I zobaczyłem, gdy zdjął szóstą pieczęć, że nastąpiło wielkie trzęsienie ziemi i słońce stało się ciemne jak włosiennica, a cały księżyc stał się jak krew." 
Revelation6:13 I gwiazdy nieba spadały na ziemię, podobnie jak figowiec wstrząsany silnym wiatrem zrzuca swe niedojrzałe figi." 
Revelation6:14 I niebo zostało zwinięte niczym zwój zrolowany, a każdą górę i wyspę usunięto z ich miejsca." 
Revelation6:15 A królowie ziemi i dygnitarze, chiliarchowie, zamożni i wpływowi, każdy niewolnik i wolny ukryli się w jaskiniach i w górskich skałach," 
Revelation6:16 i mówili do gór i skał: Padnijcie na nas i ukryjcie nas przed obliczem Tego, który siedzi na tronie, i przed gniewem Baranka," 
Revelation6:17 gdyż nadszedł wielki dzień ich gniewu i kto zdoła się ostać? 
Revelation7:1 Potem zobaczyłem czterech aniołów stojących na czterech narożach ziemi, powstrzymujących cztery wiatry ziemi, aby nie wiał wiatr na ziemię ani na morze, ani na żadne drzewo." 
Revelation7:2 Zobaczyłem też innego anioła, jak wznosił się od wschodu słońca, a miał [przy sobie] pieczęć Boga żywego. Zawołał [on] donośnym głosem w stronę czterech aniołów, którym zezwolono szkodzić ziemi i morzu:" 
Revelation7:3 Nie wyrządzajcie szkody ani ziemi, ani morzu, ani drzewom, dopóki nie opieczętujemy sług naszego Boga na ich czołach." 
Revelation7:4 I usłyszałem liczbę opieczętowanych – sto czterdzieści cztery tysiące opieczętowanych ze wszystkich plemion synów Izraela: 
Revelation7:5 z plemienia Judy dwanaście tysięcy opieczętowanych, z plemienia Rubena dwanaście tysięcy, z plemienia Gada dwanaście tysięcy," 
Revelation7:6 z plemienia Aszera dwanaście tysięcy, z plemienia Naftalego dwanaście tysięcy, z plemienia Manassesa dwanaście tysięcy," 
Revelation7:7 z plemienia Symeona dwanaście tysięcy, z plemienia Lewiego dwanaście tysięcy, z plemienia Issachara dwanaście tysięcy," 
Revelation7:8 z plemienia Zebulona dwanaście tysięcy, z plemienia Józefa dwanaście tysięcy, z plemienia Beniamina dwanaście tysięcy opieczętowanych." 
Revelation7:9 Potem zobaczyłem, a oto tłum wielki, którego nikt nie zdołał policzyć, stał przed tronem i przed Barankiem, z każdego narodu, plemienia, ludu i języka. Stali odziani w białe szaty, z palmami w swoich rękach." 
Revelation7:10 I wołali donośnym głosem: Zbawienie w Bogu naszym, który siedzi na tronie, i w Baranku." 
Revelation7:11 A wszyscy aniołowie stanęli wokół tronu, starszych i czterech stworzeń, i upadli przed tronem na swe twarze, i pokłonili się Bogu," 
Revelation7:12 mówiąc: Amen! Błogosławieństwo i chwała, mądrość i wdzięczność, cześć i moc, i potęga Bogu naszemu na wieki wieków. Amen." 
Revelation7:13 I odezwał się do mnie jeden ze starszych: Kim są ci ubrani w białe szaty i skąd przychodzą? 
Revelation7:14 Odpowiedziałem mu: Panie mój, ty wiesz. A on do mnie: To są ci, którzy przychodzą z wielkiego ucisku i wyprali swoje szaty, i wybielili je we krwi Baranka." 
Revelation7:15 Dlatego są przed tronem Boga i służą Mu w Jego świątyni dniami i nocami, a Ten, który siedzi na tronie, rozciągnie nad nimi namiot." 
Revelation7:16 Nie będą już głodni ani nie będą spragnieni, nie padnie na nich słońce a ni żaden upał," 
Revelation7:17 gdyż Baranek, który jest pośród tronu, będzie ich pasł i prowadził ich do źródeł wód żywych; i otrze Bóg wszelką łzę z ich oczu." 
Revelation8:1 A gdy otworzył siódmą pieczęć, nastała w niebie cisza na około pół godziny." 
Revelation8:2 I zobaczyłem siedmiu aniołów, którzy stali przed Bogiem, i dano im siedem trąb." 
Revelation8:3 Przyszedł też inny anioł i stanął przy ołtarzu; miał złotą kadzielnicę i dano mu wiele kadzidła, aby z modlitwami wszystkich świętych złożył na złotym ołtarzu przed tronem." 
Revelation8:4 I wzniósł się dym kadzideł z modlitwami świętych z ręki anioła przed Bogiem. 
Revelation8:5 I ujął anioł kadzielnicę, i napełnił ją ogniem z ołtarza, i rzucił na ziemię — i nastąpiły grzmoty i ryki, błyskawice i trzęsienie ziemi." 
Revelation8:6 A siedmiu aniołów mających siedem trąb przygotowało się, aby zatrąbić." 
Revelation8:7 I zatrąbił pierwszy; wtedy powstał grad i ogień zmieszane z krwią i zostały rzucone na ziemię; spłonęła trzecia część ziemi, spłonęła trzecia część drzew i spłonęła cała zielona trawa." 
Revelation8:8 I zatrąbił drugi anioł; wtedy jakby wielka góra ziejąca ogniem została rzucona w morze i jedna trzecia morza stała się krwią; 
Revelation8:9 wyginęła w morzu trzecia część stworzeń mających duszę, uległa też zniszczeniu trzecia część okrętów." 
Revelation8:10 I zatrąbił trzeci anioł; wtedy spadła z nieba wielka gwiazda płonąca niczym pochodnia i upadła na trzecią część rzek i na źródła wód. 
Revelation8:11 A imię gwiazdy brzmi Piołun – i jedna trzecia wód zamieniła się w piołun i wielu ludzi od tych wód pomarło, ponieważ zgorzkniały." 
Revelation8:12 I zatrąbił czwarty anioł; wtedy została uderzona trzecia część słońca i trzecia część księżyca, i trzecia część gwiazd, tak by trzecia ich część uległa zaćmieniu i dzień nie jaśniał przez trzecią swą część – i podobnie noc." 
Revelation8:13 I spojrzałem, i usłyszałem jednego orła lecącego środkiem nieba, wołającego donośnym głosem: Biada, biada, biada mieszkańcom ziemi z powodu pozostałych głosów trąby trzech aniołów, którzy mają zatrąbić." 
Revelation9:1 I zatrąbił piąty anioł; wtedy zobaczyłem gwiazdę, która spadła z nieba na ziemię i dano jej klucz do gardzieli Abysu –" 
Revelation9:2 i otworzyła gardziel Abysu; i wydobył się z gardzieli dym niczym dym z ogromnego pieca, i od dymu z gardzieli zaćmiły się słońce i powietrze." 
Revelation9:3 Z dymu wyszły na ziemię szarańcze i dano im władzę – władzę, z jakiej korzystają skorpiony ziemi." 
Revelation9:4 I powiedziano im, aby nie szkodziły trawie ziemi ani żadnej roślinie, ani żadnemu drzewu, a jedynie ludziom, którzy nie mają na czołach pieczęci Boga." 
Revelation9:5 I dano im [nakaz], aby nie zabijały ich, ale dręczyły przez pięć miesięcy; a ból [zadany] przez nie przypomina ból [wywołany] przez skorpiona, gdy użądli człowieka." 
Revelation9:6 W tych dniach ludzie będą szukać śmierci, ale jej nie znajdą, będą pragnęli umrzeć, lecz śmierć od nich ucieknie." 
Revelation9:7 Z wyglądu szarańcze przypominały konie przygotowane do boju, a na głowach [miały] jakby wieńce przypominające złoto, a ich twarze przypominały twarze ludzi." 
Revelation9:8 I miały włosy jak włosy kobiet, a ich zęby były niczym [zęby] lwów." 
Revelation9:9 I miały pancerze jak pancerze żelazne, a odgłos ich skrzydeł jak odgłos rydwanów wielu koni pędzących do bitwy." 
Revelation9:10 I miały ogony podobne do skorpionowych i żądła, a w ich ogonach władza szkodzenia ludziom przez pięć miesięcy." 
Revelation9:11 Miały nad sobą króla, anioła Abysu; po hebrajsku nazywał się Abaddon, a po grecku miał imię Apollyon." 
Revelation9:12 Jedno „biada” minęło; oto po tych [zdarzeniach] nadchodzą jeszcze dwa „biada”. 
Revelation9:13 I zatrąbił szósty anioł; wtedy usłyszałem jeden głos od czterech rogów złotego ołtarza [stojącego] przed Bogiem," 
Revelation9:14 jak mówił do szóstego anioła, który miał trąbę: Zwolnij czterech aniołów związanych nad wielką rzeką Eufrat." 
Revelation9:15 I zostali zwolnieni czterej aniołowie, przygotowani na godzinę, dzień, miesiąc i rok, aby zabić trzecią część ludzi." 
Revelation9:16 A liczba wojsk konnych wynosiła dwie miriady miriad – taką ich liczbę usłyszałem. 
Revelation9:17 A tak widziałem w tym widzeniu te konie oraz tych, którzy na nich siedzieli: mieli pancerze ogniście czerwone, hiacyntowe i żółte; głowy koni były jak głowy lwów, a z ich pysków wychodziły ogień, dym i siarka." 
Revelation9:18 Przez te trzy klęski, [to jest] przez ogień, dym i siarkę, wychodzące z ich pysków, została zabita trzecia część ludzi." 
Revelation9:19 Gdyż władza koni jest w ich pyskach i w ich ogonach; bo ich ogony przypominały węże: miały głowy i nimi szkodziły. 
Revelation9:20 A pozostali ludzie, którzy nie zostali zabici przez te klęski, nie opamiętali się [i nie skończyli] z czynami swoich rąk, tak by już nie kłaniać się demonom oraz bożkom złotym, srebrnym, miedzianym i drewnianym, które nie są w stanie ani widzieć, ani słyszeć, ani chodzić," 
Revelation9:21 i nie opamiętały się ani w swoich morderstwach, ani w swoich czarach, ani w swoim nierządzie, ani w swoich kradzieżach." 
Revelation10:1 I zobaczyłem innego potężnego anioła zstępującego z nieba, odzianego w obłok. Nad swoją głową miał tęczę, jego twarz była jak słońce, a jego nogi jak słupy ognia;" 
Revelation10:2 a w swojej ręce miał rozwinięty mały zwój. I postawił swoją prawą nogę na morzu, lewą zaś na ziemi." 
Revelation10:3 I zawołał głosem donośnym, jak [gdy] ryczy lew. A gdy zawołał, swoim głosem przemówiło siedem gromów." 
Revelation10:4 A gdy przemówiło [tych] siedem gromów, zamierzałem pisać; lecz usłyszałem głos z nieba mówiący: Zapieczętuj to [wszystko], co powiedziało tych siedem gromów, i nie spisuj tego." 
Revelation10:5 Anioł zaś, którego widziałem stojącego na morzu i na ziemi, podniósł swoją prawą rękę ku niebu" 
Revelation10:6 i poprzysiągł na Tego, który żyje na wieki wieków, który stworzył niebo oraz to, co w nim, ziemię oraz to, co na niej, i morze oraz to, co w nim, że nie będzie już więcej czasu," 
Revelation10:7 ale w dniach głosu siódmego anioła, gdy będzie miał trąbić, dopełniona zostanie tajemnica Boża, jak to ogłosił swoim sługom, prorokom." 
Revelation10:8 A głos, który usłyszałem z nieba, znowu odezwał się do mnie i powiedział: Idź, weź rozwinięty zwój, który jest w ręce anioła stojącego na morzu i na lądzie." 
Revelation10:9 Poszedłem więc do anioła i powiedziałem mu, aby dał mi ten mały zwój. Wtedy on powiedział mi: Weź i zjedz go; będzie gorzki w twoim żołądku, ale w twoich ustach będzie słodki niczym miód." 
Revelation10:10 Wziąłem zatem mały zwój z ręki anioła i zjadłem go; i był w moich ustach słodki jak miód, a gdy go zjadłem, zrobiło mi się gorzko na żołądku." 
Revelation10:11 I powiedzieli mi: Trzeba ci znów prorokować o ludach, narodach, językach i wielu królach." 
Revelation11:1 I dano mi trzcinę podobną do laski, mówiąc: Wstań i zmierz przybytek Boży i ołtarz oraz tych, którzy się w nim kłaniają [Bogu]." 
Revelation11:2 Odrzuć jednak całkowicie dziedziniec zewnętrzny przybytku i nie mierz go, gdyż został oddany narodom i będą deptać święte miasto przez czterdzieści dwa miesiące." 
Revelation11:3 Dam też dwom moim świadkom i będą prorokować przez tysiąc dwieście sześćdziesiąt dni odziani we włosiennice. 
Revelation11:4 Oni to są tymi dwoma drzewami oliwnymi i tymi dwoma świecznikami, które stoją przed Panem ziemi." 
Revelation11:5 A jeśli ktoś chce im szkodzić, ogień wychodzi z ich ust i pożera ich wrogów – tak właśnie musi zginąć każdy, kto chciałby im szkodzić." 
Revelation11:6 Mają oni władzę zamknąć niebo, tak by nie padał deszcz za dni ich prorokowania; mają też władzę nad wodami, aby je zamieniać w krew i uderzyć ziemię wszelką klęską, ilekroć zechcą." 
Revelation11:7 A gdy dopełnią swego świadectwa, zwierzę wychodzące z Abysu stoczy z nimi bitwę, zwycięży ich i zabije ich." 
Revelation11:8 A ich trupy będą leżeć na ulicy wielkiego miasta, które duchowo nazywa się Sodomą i Egiptem, gdzie też ich Pan został ukrzyżowany." 
Revelation11:9 I przez trzy i pół dnia [ludzie] należący do różnych ludów, plemion, języków i narodów będą patrzeć na ich trupy i nie pozwolą złożyć ich trupów w grobie." 
Revelation11:10 A mieszkańcy ziemi cieszyć się będą z ich powodu i weselić, będą też posyłać podarunki jedni drugim, gdyż ci dwaj prorocy udręczyli mieszkańców ziemi." 
Revelation11:11 Lecz po trzech i pół dniach wszedł w nich duch życia od Boga i stanęli na swoje nogi, a na tych, którzy to oglądali, padł wielki strach." 
Revelation11:12 I usłyszeli donośny głos z nieba, mówiący do nich: Wstąpcie tutaj! I wstąpili do nieba w obłoku, a ich wrogowie zobaczyli ich." 
Revelation11:13 W tej godzinie powstało wielkie trzęsienie ziemi i dziesiąta część miasta zawaliła się, a w tym trzęsieniu ziemi zginęło siedem tysięcy imion ludzi, pozostałych natomiast ogarnął strach i oddali chwałę Bogu nieba." 
Revelation11:14 Drugie „biada” minęło; oto szybko zbliża się trzecie „biada”. 
Revelation11:15 I zatrąbił siódmy anioł; wówczas rozległy się w niebie donośne głosy mówiące: Królestwo świata stało się [królestwem] naszego Pana i Jego Chrystusa, i królować będzie na wieki wieków." 
Revelation11:16 A dwudziestu czterech starszych, którzy siedzą na tronach swoich przed Bogiem, upadło na swoje twarze i oddało pokłon Bogu," 
Revelation11:17 mówiąc: Dziękujemy Ci, Panie, Boże Wszechmogący, który jesteś i byłeś, że użyłeś swej wielkiej mocy i zapanowałeś." 
Revelation11:18 Narody wpadły w gniew – i nadszedł Twój gniew oraz czas sądzenia umarłych i rozdania zapłaty Twoim sługom prorokom, świętym, tym, którzy boją się Twego imienia – małym i wielkim – oraz zniszczenia niszczących ziemię." 
Revelation11:19 I otworzył się przybytek Boga, który jest w niebie, i ukazała się skrzynia Jego Przymierza w jego przybytku; i powstały błyskawice, głosy, grzmoty, trzęsienie ziemi i wielki grad." 
Revelation12:1 I został na niebie pokazany wielki znak: Kobieta odziana w słońce, księżyc pod jej stopami, a na jej głowie wieniec z dwunastu gwiazd;" 
Revelation12:2 jest w ciąży i w bólach porodowych, i w męce rodzenia krzyczy." 
Revelation12:3 I pokazany został inny znak na niebie: Oto wielki, ognisty smok, ma siedem głów, dziesięć rogów, a na jego głowach siedem diademów;" 
Revelation12:4 jego ogon zmiótł trzecią część gwiazd nieba i zrzucił je na ziemię. Smok stanął przed kobietą, która miała urodzić, aby – gdy urodzi – pożreć jej dziecko." 
Revelation12:5 I urodziła Syna, Mężczyznę, który wszystkie narody ma paść żelazną laską – i jej Dziecko zostało porwane do Boga i do Jego tronu." 
Revelation12:6 A kobieta uciekła na pustkowie, tam gdzie ma miejsce przygotowane przez Boga, aby ją tam karmiono przez tysiąc dwieście sześćdziesiąt dni." 
Revelation12:7 I wybuchła bitwa w niebie: Michał i jego aniołowie stoczyli bój ze smokiem. I walczył smok oraz jego aniołowie," 
Revelation12:8 lecz nie przemógł i już nie znalazło się dla nich miejsce w niebie. 
Revelation12:9 I zrzucony został wielki smok, wąż starodawny, zwany diabłem i szatanem, który zwodzi cały zamieszkały świat – zrzucony został na ziemię, a z nim zrzuceni zostali jego aniołowie." 
Revelation12:10 I usłyszałem donośny głos w niebie: Teraz nastało zbawienie i moc, i Królestwo Boga naszego oraz władza Jego Chrystusa, gdyż zrzucony został oskarżyciel naszych braci, który dniem i nocą oskarża ich przed naszym Bogiem." 
Revelation12:11 A oni zwyciężyli go przez krew Baranka i przez słowo świadectwa swojego, i nie pokochali swojej duszy aż do śmierci." 
Revelation12:12 Dlatego weselcie się, niebiosa, i wy, którzy w nich mieszkacie. Biada ziemi i morzu, gdyż zstąpił do was diabeł, mając wielki gniew, świadom, że czasu ma niewiele." 
Revelation12:13 A gdy smok zobaczył, że został zrzucony na ziemię, zaczął prześladować kobietę, która urodziła Mężczyznę." 
Revelation12:14 I dano kobiecie dwa skrzydła wielkiego orła, aby leciała na pustkowie, do swojego miejsca, tam, gdzie jest karmiona przez czas i czasy, i pół czasu, z dala od węża." 
Revelation12:15 A wąż ze swojej paszczy wyrzucił za kobietą wodę jak rzekę, aby ją nurt uniósł." 
Revelation12:16 Lecz ziemia przyszła na pomoc kobiecie: ziemia otworzyła swoją gardziel i wchłonęła rzekę, którą smok wyrzucił ze swojej paszczy." 
Revelation12:17 I rozgniewał się smok na kobietę, i odszedł, aby podjąć walkę z resztą jej nasienia, które strzeże przykazań Boga i ma świadectwo Jezusa." 
Revelation12:18 I stanął na piasku morza. 
Revelation13:1 I zobaczyłem wychodzące z morza zwierzę, mające dziesięć rogów i siedem głów, a na jego rogach dziesięć diademów i na jego głowach bluźniercze imię." 
Revelation13:2 Zwierzę, które zobaczyłem, było podobne do pantery, jego nogi [były] jak u niedźwiedzia, a jego paszcza jak paszcza lwa. I dał mu smok swoją moc, swój tron i wielką władzę." 
Revelation13:3 A jedna z jego głów była jakby śmiertelnie ranna, lecz ta jego śmiertelna rana została uzdrowiona. I cała ziemia poszła w podziwie za tym zwierzęciem." 
Revelation13:4 I pokłonili się smokowi za to, że dał władzę zwierzęciu, pokłonili się też zwierzęciu, mówiąc: Kto jest podobny do zwierzęcia i kto jest w stanie podjąć walkę przeciw niemu?" 
Revelation13:5 I dano mu paszczę mówiącą rzeczy wielkie i bluźnierstwa oraz dano mu władzę działać przez czterdzieści i dwa miesiące. 
Revelation13:6 I otworzyło swoją paszczę, aby bluźnić przeciwko Bogu, bluźnić Jego imieniu i Jego namiotowi, tym, którzy mieszkają w niebie." 
Revelation13:7 I dano mu podjąć walkę ze świętymi i zwyciężyć ich; dano mu też władzę nad każdym plemieniem, ludem, językiem i narodem." 
Revelation13:8 I pokłonią się mu wszyscy, którzy mieszkają na ziemi, każdy, którego imię nie jest wpisane w Zwój życia Baranka zabitego od założenia świata." 
Revelation13:9 Jeśli ktoś ma uszy, niech słucha." 
Revelation13:10 Jeśli ktoś [ma iść] do niewoli, pójdzie do niewoli; jeśli ktoś [ma] zostać zabity mieczem, ten zostanie zabity mieczem. Tu jest wytrwałość i wiara świętych." 
Revelation13:11 I zobaczyłem inne zwierzę, wychodzące z ziemi; miało ono dwa rogi podobne do Barankowych i mówiło jak smok." 
Revelation13:12 Sprawuje ono wszelką władzę pierwszego zwierzęcia wobec niego. Ono też sprawia, że ziemia i ci, którzy ją zamieszkują, kłaniają się pierwszemu zwierzęciu, którego śmiertelna rana została uzdrowiona." 
Revelation13:13 I czyni wielkie znaki, tak że zrzuca ogień z nieba na ziemię na oczach ludzi." 
Revelation13:14 I zwodzi mieszkańców ziemi przez znaki, które dano mu czynić wobec zwierzęcia, mówiąc mieszkańcom ziemi, by zrobili podobiznę zwierzęcia, które ma ranę od miecza, a zostało przy życiu." 
Revelation13:15 I dano mu obdarzyć duchem podobiznę zwierzęcia, tak by podobizna zwierzęcia przemówiła i sprawiła, że wszyscy, którzy nie pokłonią się podobiźnie zwierzęcia, zostali zabici." 
Revelation13:16 Ono też sprawia, że wszyscy: mali i wielcy, bogaci i ubodzy, wolni i niewolnicy, dostają znamię na swoją prawą rękę lub na swoje czoło," 
Revelation13:17 i że nikt nie może kupować ani sprzedawać, jak tylko ten, który ma znamię — imię zwierzęcia lub liczbę jego imienia." 
Revelation13:18 Tu jest mądrość. Kto ma rozum, niech obliczy liczbę zwierzęcia, gdyż jest to liczba człowiecza – jego liczba jest sześćset sześćdziesiąt sześć." 
Revelation14:1 I zobaczyłem, a oto Baranek stał na górze Syjon, a z Nim sto czterdzieści cztery tysiące tych, którzy mieli na czole wypisane Jego imię i imię Jego Ojca." 
Revelation14:2 I usłyszałem głos z nieba, jak szum wielu wód i jak głos wielkiego grzmotu; a głos, który usłyszałem, [brzmiał] jak harfiarze grający na swoich harfach." 
Revelation14:3 I śpiewali jakby nową pieśń przed tronem i przed czterema stworzeniami, i przed starszymi; i nikt nie był w stanie nauczyć się tej pieśni, jak tylko sto czterdzieści cztery tysiące tych, którzy zostali wykupieni z ziemi." 
Revelation14:4 Są to ci, którzy nie splamili się z kobietami; są bowiem dziewiczy. Idą oni za Barankiem, dokądkolwiek idzie. Zostali oni kupieni spośród ludzi jako pierwociny dla Boga i dla Baranka." 
Revelation14:5 I w ich ustach nie znaleziono kłamstwa – są bez skazy. 
Revelation14:6 I zobaczyłem innego anioła, jak leciał środkiem nieba. Miał on ewangelię wieczną, aby ją głosić mieszkańcom ziemi i każdemu narodowi, plemieniu, językowi i ludowi." 
Revelation14:7 Wołał on donośnym głosem: Zacznijcie bać się Boga i oddajcie Mu chwałę, gdyż nadeszła godzina Jego sądu, i pokłońcie się Temu, który uczynił niebo i ziemię, morze i źródła wód." 
Revelation14:8 A inny anioł, drugi, szedł za nim, mówiąc: Upadł, upadł wielki Babilon, który winem szaleństwa swojego nierządu napoił wszystkie narody." 
Revelation14:9 I kolejny anioł, trzeci, szedł za nimi, mówiąc donośnym głosem: Jeżeli ktoś kłania się zwierzęciu i jego podobiźnie i przyjmuje znamię na swoje czoło lub na swoją rękę," 
Revelation14:10 to i on będzie pił wino szaleństwa Boga, zmieszane, nierozcieńczone, w kielichu Jego gniewu i będzie męczony w ogniu i w siarce wobec świętych aniołów i wobec Baranka." 
Revelation14:11 A dym ich męki unosi się na wieki wieków i nie mają wytchnienia we dnie i w nocy ci, którzy kłaniają się zwierzęciu i jego posągowi, ani nikt, kto przyjmie znamię jego imienia." 
Revelation14:12 Tu jest wytrwałość świętych, którzy zachowują przykazania Boga i wiarę Jezusa." 
Revelation14:13 I usłyszałem głos z nieba, mówiący: Napisz: Szczęśliwi są od teraz umarli, którzy w Panu umierają. Tak, mówi Duch, by mogli odpocząć po swych trudach, bo ich czyny idą za nimi." 
Revelation14:14 I zobaczyłem, a oto biały obłok, a na obłoku siedział ktoś podobny do Syna Człowieczego. Na swej głowie miał złoty wieniec, a w swojej ręce ostry sierp." 
Revelation14:15 I inny anioł wyszedł z przybytku, wołając donośnym głosem do Tego, który siedział na obłoku: Zapuść swój sierp i żnij, gdyż nadeszła pora żniwa, gdyż dojrzało żniwo ziemi!" 
Revelation14:16 I rzucił Ten, który siedział na obłoku, swój sierp na ziemię, i ziemia została zżęta." 
Revelation14:17 I wyszedł inny anioł ze świątyni, która jest w niebie. On również miał ostry sierp." 
Revelation14:18 I [jeszcze] inny anioł wyszedł od ołtarza. Ten miał władzę nad ogniem. Zawołał on donośnym głosem do tego, który miał ostry sierp, mówiąc: Zapuść swój ostry sierp i obetnij kiście winorośli ziemi, gdyż dojrzały jej grona." 
Revelation14:19 I anioł rzucił swój sierp na ziemię, i obciął winogrona ziemi, i wrzucił je do wielkiej tłoczni Bożego gniewu." 
Revelation14:20 I deptano tłocznię na zewnątrz miasta, i popłynęła z tłoczni krew, aż do wędzideł koni na przestrzeni tysiąca sześciuset stadiów." 
Revelation15:1 I zobaczyłem na niebie inny znak, wielki i zdumiewający: siedmiu aniołów trzyma siedem ostatnich plag, gdyż w nich dopełnił się gniew Boży." 
Revelation15:2 I zobaczyłem jakby szklane morze zmieszane z ogniem oraz tych, którzy zwyciężają zwierzę, jego podobiznę i liczbę jego imienia; stali oni nad szklanym morzem, trzymając harfy Boże," 
Revelation15:3 i śpiewali pieśń Mojżesza, sługi Boga, i pieśń Baranka, takiej treści: Wielkie i zdumiewające są Twoje dzieła, Panie, Boże Wszechmogący; sprawiedliwe i słuszne są Twoje drogi,* Królu narodów;" 
Revelation15:4 któż nie bałby się Ciebie, Panie, i nie oddał chwały Twojemu imieniu? Gdyż Ty jedynie jesteś Święty, tak że wszystkie narody przyjdą i pokłonią Ci się, ponieważ uwidoczniły się Twoje sprawiedliwe [dzieła]." 
Revelation15:5 Potem zobaczyłem, że został otwarty w niebie przybytek namiotu Świadectwa" 
Revelation15:6 i wyszło z przybytku siedmiu aniołów, trzymających siedem plag, ubranych w czyste, lśniące płótno i przepasanych przez piersi złotymi pasami." 
Revelation15:7 A jedno z czterech stworzeń dało siedmiu aniołom siedem złotych czasz, pełnych gniewu Boga, który żyje na wieki wieków." 
Revelation15:8 I napełnił się przybytek dymem od chwały Bożej i Jego mocy, i nikt nie mógł wejść do świątyni aż do [chwili] wypełnienia się siedmiu plag siedmiu aniołów." 
Revelation16:1 I usłyszałem donośny głos mówiący z przybytku do siedmiu aniołów: Idźcie i wylejcie na ziemię siedem czasz Bożego gniewu. 
Revelation16:2 Wówczas poszedł pierwszy i wylał swoją czaszę na ziemię; i wystąpiły na ludziach, którzy mają znamię zwierzęcia i kłaniają się jego podobiźnie, złośliwe i bolesne wrzody." 
Revelation16:3 A drugi wylał swoją czaszę na morze; i stało się krwią jakby zmarłego – i umarła każda dusza życia w morzu. 
Revelation16:4 A trzeci wylał swoją czaszę na rzeki i na źródła wód – i stały się krwią. 
Revelation16:5 I usłyszałem anioła wód, mówiącego: Jesteś Sprawiedliwy [Ty], który jesteś i który byłeś, Święty, że wydałeś taki wyrok;" 
Revelation16:6 ponieważ wylali krew świętych i proroków, również im dałeś pić krew – zasłużyli na to." 
Revelation16:7 I usłyszałem ołtarz, mówiący: Tak, Panie, Boże Wszechmogący, słuszne i sprawiedliwe są Twoje wyroki." 
Revelation16:8 A czwarty wylał swoją czaszę na słońce; i dano mu przypiec ludzi ogniem. 
Revelation16:9 I przypieczeni zostali ludzie wielkim żarem, i bluźnili imieniu Boga, który ma moc nad tymi plagami – i nie opamiętali się, aby oddać Mu chwałę." 
Revelation16:10 A piąty wylał swoją czaszę na tron zwierzęcia; wówczas w jego królestwie nastała ciemność i z bólu gryźli swoje języki," 
Revelation16:11 i bluźnili Bogu nieba z powodu swoich bólów i z powodu swoich wrzodów, lecz nie opamiętali się w swoich uczynkach." 
Revelation16:12 A szósty wylał swoją czaszę na wielką rzekę Eufrat; i wyschła jej woda, aby mogła być przygotowana droga dla królów ze wschodu słońca." 
Revelation16:13 I zobaczyłem trzy duchy nieczyste wychodzące niczym żaby z paszczy smoka i z paszczy zwierzęcia, i z ust fałszywego proroka;" 
Revelation16:14 są to bowiem duchy demonów, które czynią znaki i które idą do królów całego zamieszkałego świata, aby ich zgromadzić do bitwy w ten wielki dzień Wszechmogącego Boga." 
Revelation16:15 Oto przychodzę jak złodziej; szczęśliwy ten, który czuwa i strzeże swoich szat, aby nie chodzić nago i aby nie widziano jego pohańbienia." 
Revelation16:16 I zgromadził ich w miejscu zwanym po hebrajsku Harmagedon. 
Revelation16:17 A siódmy wylał swoją czaszę w powietrze; wówczas z przybytku, od tronu, wyszedł donośny głos, mówiący: Stało się!" 
Revelation16:18 I nastąpiły błyskawice i głosy, i gromy, i doszło do tak wielkiego trzęsienia ziemi, jakiego nie było, odkąd człowiek istnieje na ziemi – tak wielkie było to trzęsienie." 
Revelation16:19 I stało się, że wielkie miasto rozpadło się na trzy części, a także miasta narodów runęły. I wspomniano przed Bogiem o wielkim Babilonie, aby mu dać kielich wina szaleństwa gniewu Bożego." 
Revelation16:20 I wszelka wyspa uciekła i nie znaleziono już gór. 
Revelation16:21 I spadł z nieba na ludzi wielki grad, jakby [o wadze] talentu; a ludzie bluźnili Bogu z powodu plagi gradu, gdyż była to bardzo wielka plaga." 
Revelation17:1 I przyszedł jeden z siedmiu aniołów mających siedem czasz i tak się do mnie odezwał: Chodź, ukażę ci sąd nad wielką nierządnicą, która siedzi nad wielu wodami," 
Revelation17:2 z którą uprawiali nierząd królowie ziemi i której winem nierządu upili się mieszkańcy ziemi. 
Revelation17:3 I przeniósł mnie w duchu na pustkowie. I zobaczyłem kobietę siedzącą na szkarłatnym zwierzęciu, pełnym bluźnierczych imion, mającym siedem głów i dziesięć rogów." 
Revelation17:4 A kobieta była odziana w purpurę i szkarłat, przyozdobiona złotem, drogocennymi kamieniami i perłami; w swojej ręce miała złoty kielich pełen obrzydliwości i nieczystości jej nierządu." 
Revelation17:5 Na jej czole zaś wypisane było imię, tajemnica: Wielki Babilon, matka nierządnic i obrzydliwości ziemi." 
Revelation17:6 I zobaczyłem tę kobietę upitą krwią świętych i krwią świadków Jezusa. Gdy to zobaczyłem, wpadłem w wielkie zdumienie." 
Revelation17:7 Wtedy anioł powiedział do mnie: Dlaczego się zdziwiłeś? Ja ci wyjaśnię tajemnicę kobiety i zwierzęcia, które ją nosi i które ma siedem głów oraz dziesięć rogów." 
Revelation17:8 Zwierzę, które zobaczyłeś, było i go nie ma, i ma wyjść z Abysu, aby pójść na zagładę; i zdziwią się mieszkańcy ziemi, których imiona nie są zapisane na Zwoju życia od założenia świata, gdy zobaczą zwierzę, że było, nie ma go, lecz będzie." 
Revelation17:9 Tu trzeba umysłu mającego mądrość. Siedem głów to siedem gór, na których siedzi kobieta, i siedmiu jest królów:" 
Revelation17:10 pięciu upadło, jeden jest, inny jeszcze nie przyszedł, a gdy przyjdzie, krótko trzeba mu będzie pozostać." 
Revelation17:11 Zwierzę zaś, które było i go nie ma, samo jest ósmym i jest z tych siedmiu – i idzie na zagładę." 
Revelation17:12 A dziesięć rogów, które zobaczyłeś, to jest dziesięciu królów, którzy królestwa jeszcze nie wzięli, lecz władza, którą obejmą jako królowie, [obejmą] wraz ze zwierzęciem na jedną godzinę." 
Revelation17:13 Ci są jednej myśli, a swoją moc i władzę dają zwierzęciu." 
Revelation17:14 Będą oni walczyć z Barankiem, lecz Baranek ich zwycięży, gdyż jest Panem panów i Królem królów, a z Nim ci, którzy są powołani i wybrani, i wierni." 
Revelation17:15 Do mnie zaś mówi: Wody, które zobaczyłeś i nad którymi siedzi nierządnica, to są ludy i tłumy, narody i języki." 
Revelation17:16 A dziesięć rogów, które zobaczyłeś, i zwierzę – ci znienawidzą nierządnicę i sprawią, że będzie spustoszona i naga, i jej ciała będą jedli i spalą ją w ogniu." 
Revelation17:17 Bóg bowiem dał to w ich serca, aby wykonali Jego zamysł i wykonali jeden zamysł, i dali swoje królestwo zwierzęciu, aż się wypełnią słowa Boga." 
Revelation17:18 A kobieta, którą zobaczyłeś, to wielkie miasto, mające władzę królewską nad królami ziemi." 
Revelation18:1 Potem zobaczyłem innego anioła zstępującego z nieba, mającego wielką władzę – a od jego chwały rozjaśniła się ziemia." 
Revelation18:2 I zawołał potężnym głosem, mówiąc: Upadł, upadł Wielki Babilon i stał się siedzibą demonów i kryjówką wszelkiego ducha nieczystego, kryjówką wszelkiego ptactwa nieczystego, kryjówką wszelkiego zwierzęcia nieczystego i ohydnego," 
Revelation18:3 gdyż winem szaleństwa jego nierządu zostały upojone wszystkie narody, królowie ziemi uprawiali z nim nierząd, a kupcy ziemi wzbogacili się na mocy jego przepychu." 
Revelation18:4 I usłyszałem inny głos z nieba, mówiący: Wyjdźcie z niego, mój ludu, abyście nie byli uczestnikami jego grzechów i abyście nie otrzymali z jego plag," 
Revelation18:5 gdyż jego grzechy nałożyły się [na siebie], aż [dosięgły] nieba i Bóg wspomniał na jego niesprawiedliwe [czyny]." 
Revelation18:6 Oddajcie mu tak, jak on oddawał, i podwójcie odpłatę według jego uczynków – w kielichu, w którym mieszał, zmieszajcie mu podwójnie." 
Revelation18:7 Ile się sam wychwalał i rozkoszował przepychem, tyle zadajcie mu udręki i bólu, gdyż mówi w swoim sercu: Siedzę jak królowa, nie jestem wdową, bólu na pewno nie zobaczę." 
Revelation18:8 Dlatego w jednym dniu nadejdą jego plagi, śmierć, ból i głód, i spłonie w ogniu; bo potężny jest Pan, Bóg, który go osądził." 
Revelation18:9 I zapłaczą nad nim, i uderzą się w pierś królowie ziemi, którzy uprawiali z nim nierząd i rozkoszowali się przepychem, gdy ujrzą dym jego pożaru." 
Revelation18:10 Stojąc z dala, ze strachu przed jego męką, powiedzą: Biada, biada, miasto wielkie, Babilonie, miasto potężne, gdyż w jednej godzinie przyszedł twój sąd!" 
Revelation18:11 A kupcy ziemi płaczą i boleją nad nim, bo już nikt nie kupuje od nich towaru," 
Revelation18:12 towaru ze złota, srebra, drogiego kamienia, pereł, bisioru, purpury, jedwabiu, szkarłatu, żadnego [towaru z] drzewa tujowego, żadnego przedmiotu z kości słoniowej, żadnego sprzętu z najdroższego drzewa, z miedzi, z żelaza, marmuru," 
Revelation18:13 ani cynamonu, korzeni, pachnideł, mirry, kadzidła, wina, oliwy, najlepszej mąki, pszenicy, bydła, owiec, koni, wozów, ani ciał, ani dusz ludzkich." 
Revelation18:14 I odszedł od ciebie dojrzały owoc pożądań twojej duszy, przepadło ci wszystko, co tłuste i lśniące – wcale już tego nie znajdą." 
Revelation18:15 Kupcy tych [towarów], ci, którzy wzbogacili się na nim, stanęli z dala, ze strachu przed jego męką, z płaczem i żalem," 
Revelation18:16 mówiąc: Biada, biada, miasto wielkie, ubrane w bisior, purpurę i szkarłat, ozdobione złotem, drogim kamieniem i perłą," 
Revelation18:17 że w jednej godzinie zostało spustoszone tak wielkie bogactwo! I każdy sternik oraz każdy żeglujący przez to miejsce, marynarze i wszyscy pracujący na morzu, stanęli z dala" 
Revelation18:18 i patrząc na dym jego pożaru, zaczęli krzyczeć: Co jest podobne do tego wielkiego miasta?" 
Revelation18:19 I rzucali proch na swoje głowy i krzyczeli z płaczem i żalem: Biada, biada, miasto wielkie, w którym – na jego cennym towarze – wzbogacili się wszyscy, którzy mają okręty na morzu! Bo w jednej godzinie zostało spustoszone!" 
Revelation18:20 Rozwesel się nad nim, niebo i święci, apostołowie i prorocy, gdyż Bóg rozstrzygnął na jego szkodę wasz pozew przeciw niemu." 
Revelation18:21 A jeden potężny anioł podniósł kamień, wielki jak młyński, i wrzucił do morza, mówiąc: W ten sposób, z rozmachem, zostanie rzucone wielkie miasto Babilon i już go nawet nie znajdą." 
Revelation18:22 I nie usłyszą już w tobie głosu harfiarzy ani muzyków, flecistów ani trębaczy, nie znajdą też żadnego rzemieślnika jakiegokolwiek rzemiosła ani już nie usłyszą w tobie odgłosów z młyna;" 
Revelation18:23 i nie zabłyśnie już w tobie światło lampy, nie usłyszą już w tobie głosu pana młodego ani panny młodej; gdyż twoi kupcy byli możnymi ziemi, gdyż twoimi czarami zostały zwiedzione wszystkie narody." 
Revelation18:24 W nim też znaleziono krew proroków i świętych, i wszystkich zabitych na ziemi." 
Revelation19:1 Potem usłyszałem jakby donośny głos licznego tłumu w niebie – mówiących: Alleluja! Zbawienie i chwała, i moc [należy do] naszego Boga," 
Revelation19:2 gdyż słuszne i sprawiedliwe są Jego sądy; gdyż osądził wielką nierządnicę, która psuła ziemię swoim nierządem, i ukarał ją za krew swoich sług [przelaną] z jej ręki." 
Revelation19:3 I powtórnie powiedzieli: Alleluja! I jej dym unosi się na wieki wieków. 
Revelation19:4 Wówczas upadło dwudziestu czterech starszych oraz cztery stworzenia i pokłonili się Bogu, który siedzi na tronie, mówiąc: Amen, alleluja!" 
Revelation19:5 A od tronu wyszedł głos, mówiący: Uwielbiajcie naszego Boga, wszyscy Jego słudzy i wy, którzy się Go boicie – mali i wielcy." 
Revelation19:6 I usłyszałem jakby głos licznego tłumu i jakby głos wielu wód, i jakby głos potężnych gromów, które mówiły: Alleluja! Gdyż Pan, nasz Bóg Wszechmogący, objął panowanie." 
Revelation19:7 Cieszmy się i radujmy, i oddajmy Mu chwałę, gdyż nadeszło wesele Baranka i przygotowała się Jego Małżonka;" 
Revelation19:8 i dano jej ubrać się w czysty, lśniący bisior, gdyż bisior oznacza sprawiedliwe czyny świętych." 
Revelation19:9 A do mnie powiedział: Napisz: Szczęśliwi zaproszeni na ucztę weselną Baranka. I powiedział do mnie: To są prawdziwe Słowa Boga. 
Revelation19:10 I upadłem przed jego stopami, aby mu się pokłonić. A on do mnie: Nie rób tego! Jestem współsługą twoim i twoich braci, którzy mają świadectwo Jezusa – Bogu oddaj pokłon! A świadectwem Jezusa jest duch proroctwa." 
Revelation19:11 I zobaczyłem otwarte niebo, i oto biały koń, a Ten, który na nim siedział, nazywa się Wierny i Prawdziwy – w sprawiedliwości sądzi i walczy." 
Revelation19:12 Jego oczy jak płomień ognia, a na Jego głowie wiele diademów; ma wypisane imię, którego nie zna nikt poza Nim samym," 
Revelation19:13 ubrany w szatę skąpaną we krwi, a Jego imię brzmi: Słowo Boga." 
Revelation19:14 I szły za nim wojska, które są w niebie, na białych koniach, ubrane w czysty, biały bisior." 
Revelation19:15 A z Jego ust wychodzi ostry miecz, aby nim pobić narody; On sam będzie je pasł laską żelazną i On depcze tłocznię wina szaleńczego gniewu Wszechmogącego Boga," 
Revelation19:16 a na szacie i na swoim biodrze wypisane ma imię: Król królów i Pan panów. 
Revelation19:17 I zobaczyłem jednego anioła stojącego w słońcu; zawołał on donośnym głosem, mówiąc wszystkim ptakom latającym środkiem nieba: Chodźcie, zbierzcie się na wielką ucztę Boga," 
Revelation19:18 aby jeść zwłoki królów i zwłoki chiliarchów, i zwłoki mocarzy, i zwłoki koni z ich jeźdźcami, zwłoki wszystkich wolnych i niewolników, i małych, i wielkich." 
Revelation19:19 I zobaczyłem zwierzę i królów ziemi, i ich wojska zebrane, aby stoczyć bój z Tym, który siedzi na koniu, i z Jego wojskiem." 
Revelation19:20 I schwytane zostało zwierzę, a wraz z nim fałszywy prorok, który czynił przed nim znaki, przez które zwiódł tych, którzy przyjęli znamię zwierzęcia i pokłonili się jego podobiźnie – obaj zostali wrzuceni żywcem do jeziora ognia płonącego siarką." 
Revelation19:21 A pozostali zostali zabici mieczem wychodzącym z ust siedzącego na koniu – i wszystkie ptaki nasyciły się ich zwłokami. 
Revelation20:1 I zobaczyłem anioła zstępującego z nieba, mającego klucz Abysu i wielki łańcuch w swojej ręce." 
Revelation20:2 I schwytał on smoka, węża starodawnego, którym jest diabeł i szatan, i związał go na tysiąc lat." 
Revelation20:3 I wrzucił go do Abysu i zamknął, i położył nad nim pieczęć, aby nie mógł już zwieść narodów, aż się dopełni tysiąc lat. Potem musi być zwolniony na krótki czas." 
Revelation20:4 I zobaczyłem trony – i zasiedli na nich, i powierzono im sąd. I zobaczyłem dusze ściętych za świadectwo o Jezusie i za Słowo Boże, i tych, którzy nie pokłonili się zwierzęciu ani jego podobiźnie i nie przyjęli znamienia na swe czoło i rękę. Ożyli oni i panowali z Chrystusem przez tysiąc lat." 
Revelation20:5 Pozostali spośród umarłych nie ożyli, aż dopełniło się tysiąc lat. To jest pierwsze zmartwychwstanie." 
Revelation20:6 Szczęśliwy i święty, kto ma udział w pierwszym zmartwychwstaniu; nad tymi druga śmierć nie ma władzy, ale będą kapłanami Boga i Chrystusa – i będą z Nim królować tysiąc lat." 
Revelation20:7 A gdy dopełni się tysiąc lat, szatan zostanie zwolniony ze swojego więzienia" 
Revelation20:8 i wyjdzie, aby zwieść narody na czterech narożach ziemi, Goga i Magoga, i zgromadzić je do boju; a ich liczba jak piasek morski." 
Revelation20:9 I wstąpili na szerokość ziemi i otoczyli obóz świętych i ukochane miasto – i zstąpił ogień z nieba, i pochłonął ich." 
Revelation20:10 A diabeł, który ich zwodził, został wrzucony do jeziora ognia i siarki, gdzie jest zwierzę oraz fałszywy prorok, i będą dręczeni dniem i nocą na wieki wieków." 
Revelation20:11 I zobaczyłem wielki, biały tron oraz Tego, który na nim siedzi, przed którego obliczem uciekła ziemia i niebo, i nie znaleziono dla nich miejsca." 
Revelation20:12 I zobaczyłem umarłych, wielkich i małych, stojących przed tronem; i otwarte zostały zwoje, i otwarty został inny zwój, to jest [Zwój] życia; i osądzeni zostali umarli na podstawie tego, co było napisane w księgach – według ich czynów." 
Revelation20:13 I wydało morze umarłych, którzy w nim byli, również Śmierć i Hades wydały umarłych, którzy w nich byli, i zostali osądzeni – każdy według swoich czynów." 
Revelation20:14 I Śmierć i Hades zostały wrzucone do jeziora ognistego; to jezioro ogniste to śmierć druga. 
Revelation20:15 I jeśli ktoś nie został znaleziony jako zapisany na Zwoju życia, został wrzucony do jeziora ognistego." 
Revelation21:1 I zobaczyłem nowe niebo i nową ziemię; gdyż pierwsze niebo i pierwsza ziemia przeminęły, i nie ma już morza." 
Revelation21:2 I zobaczyłem święte miasto, nową Jerozolimę, zstępującą z nieba od Boga, przygotowaną niczym panna młoda przyozdobiona dla swojego męża." 
Revelation21:3 I usłyszałem donośny głos od tronu, mówiący: Oto namiot Boga z ludźmi! Będzie mieszkał z nimi, a oni będą Jego ludami i sam Bóg będzie z nimi ich Bogiem." 
Revelation21:4 I otrze wszelką łzę z ich oczu; i śmierci już nie będzie, ani bólu, ani krzyku, ani znoju już nie będzie; gdyż pierwsze rzeczy przeminęły." 
Revelation21:5 I powiedział Ten, który siedzi na tronie: Oto wszystko czynię nowym. I dodał: Napisz: Te słowa są wierne i prawdziwe." 
Revelation21:6 I powiedział do mnie: Stało się. Ja jestem Alfa i Omega, Początek i Koniec. Ja pragnącemu dam darmo ze źródła wody życia." 
Revelation21:7 Zwycięzca to odziedziczy i będę mu Bogiem, a on będzie mi synem." 
Revelation21:8 Co do tchórzów zaś i niewiernych, nieczystych i zabójców, uprawiających nierząd i czary, bałwochwalców i wszelkich kłamców – ich działem będzie jezioro płonące ogniem i siarką, to jest śmierć druga." 
Revelation21:9 I przyszedł jeden z siedmiu aniołów, którzy mieli siedem czasz, napełnionych siedmiu ostatecznymi plagami, i powiedział do mnie: Chodź, pokażę ci pannę młodą, małżonkę Baranka." 
Revelation21:10 I zaniósł mnie w duchu na górę wielką i wysoką i pokazał mi święte miasto Jerozolimę zstępującą z nieba od Boga; 
Revelation21:11 miała ona chwałę Boga, jej blask przypominał najdroższy kamień, niczym kamień lśniącego jaspisu." 
Revelation21:12 Miała [ona] wielki, wysoki mur, miała dwanaście bram, a na bramach dwunastu aniołów oraz wypisane imiona, które są imionami dwunastu plemion synów Izraela." 
Revelation21:13 Od wschodu trzy bramy, od północy trzy bramy, od zachodu trzy bramy i od południa trzy bramy." 
Revelation21:14 Mur miasta miał dwanaście fundamentów, a na nich dwanaście imion dwunastu apostołów Baranka." 
Revelation21:15 A ten, który ze mną rozmawiał, miał miarę, złotą trzcinę, aby zmierzyć miasto, jego bramy i jego mur." 
Revelation21:16 A miasto było położone jako czworokątne; jego długość była równa szerokości. I zmierzył miasto trzciną na dwanaście tysięcy stadiów; jego długość, szerokość i wysokość były równe." 
Revelation21:17 Zmierzył też jego mur – sto czterdzieści cztery łokcie miary ludzkiej, która była [miarą] anioła." 
Revelation21:18 Jego mur zbudowany był z jaspisu, a miasto było z czystego złota, przypominającego czysty kryształ." 
Revelation21:19 Fundamenty muru miasta ozdobione były wszelkim drogocennym kamieniem: pierwszy fundament – jaspis, drugi szafir, trzeci chalcedon, czwarty szmaragd," 
Revelation21:20 piąty sardonyks, szósty krwawnik, siódmy chryzolit, ósmy beryl, dziewiąty topaz, dziesiąty chryzopraz, jedenasty hiacynt, dwunasty ametyst." 
Revelation21:21 A dwanaście bram to dwanaście pereł; każda z bram była z jednej perły. A ulica miasta to szczere złoto, jak przezroczysty kryształ." 
Revelation21:22 A przybytku w nim nie widziałem; gdyż Pan, Bóg Wszechmogący, jest jego przybytkiem – oraz Baranek." 
Revelation21:23 Miasto nie potrzebuje też słońca ani księżyca, aby mu świeciły; oświetla je bowiem chwała Boga, a jego lampą – Baranek." 
Revelation21:24 Przy świetle tego [miasta] chodzić będą narody, a królowie ziemi wniosą do niego swoją chwałę;" 
Revelation21:25 a jego bramy nigdy nie będą zamknięte za dnia, gdyż nocy tam nie będzie;" 
Revelation21:26 i wniosą do niego chwałę i dostojeństwo narodów. 
Revelation21:27 I nie wejdzie do niego w ogóle nic nieczystego ani nikt, kto popełnia obrzydliwość i kłamstwo, tylko ci, którzy są zapisani w Zwoju życia Baranka." 
Revelation22:1 I pokazał mi rzekę wody życia, lśniącą jak kryształ, wypływającą z tronu Boga i Baranka." 
Revelation22:2 Środkiem jego ulicy i wzdłuż tego i tamtego [brzegu] rzeki – drzewo życia, rodzące dwanaście owoców, każdego miesiąca wydające swój owoc, a liście drzewa – na uzdrowienie narodów." 
Revelation22:3 I nie będzie już nic godnego klątwy. Będzie w nim tron Boga i Baranka, a Jego słudzy będą Mu usługiwać" 
Revelation22:4 i będą oglądać Jego oblicze, a Jego imię będzie na ich czołach." 
Revelation22:5 I nocy już nie będzie, i nie będą już mieli potrzeby światła lampy ani światła słońca, gdyż Pan, Bóg, będzie nad nimi świecił – i będą królować na wieki wieków." 
Revelation22:6 I powiedział do mnie: Te słowa są wierne i prawdziwe, a Pan, Bóg duchów proroków, posłał swojego anioła, aby ukazać swoim sługom to, co musi stać się wkrótce." 
Revelation22:7 I oto przychodzę wkrótce. Szczęśliwy, który zachowuje słowa proroctwa tego zwoju." 
Revelation22:8 A ja, Jan, jestem tym, który to słyszał i oglądał. A gdy to usłyszałem i zobaczyłem, upadłem, aby pokłonić się do stóp anioła, który mi to pokazywał." 
Revelation22:9 Lecz on powiedział mi: Nie rób tego! Jestem współsługą twoim i twoich braci proroków oraz tych, którzy zachowują słowa tego zwoju – Bogu złóż pokłon!" 
Revelation22:10 I dodał: Nie pieczętuj słów proroctwa tego zwoju, gdyż czas jest bliski." 
Revelation22:11 Niesprawiedliwy niech nadal dopuszcza się niesprawiedliwości, splamiony niech nadal się plami, sprawiedliwy niech nadal czyni sprawiedliwość, a święty niech się nadal uświęca." 
Revelation22:12 Oto przychodzę wkrótce, a moja zapłata ze Mną, by oddać każdemu według jego dzieła." 
Revelation22:13 Ja jestem Alfa i Omega, Pierwszy i Ostatni, Początek i Koniec." 
Revelation22:14 Szczęśliwi, którzy piorą swoje szaty, aby mieli prawo do drzewa życia i mogli wejść przez bramy do miasta." 
Revelation22:15 Na zewnątrz są psy, czarownicy, [ludzie] dopuszczający się nierządu, zabójcy, bałwochwalcy oraz każdy, kto kocha kłamstwo i popełnia je." 
Revelation22:16 Ja, Jezus, posłałem mojego anioła, aby wam zaświadczyć o tym, co dotyczy zgromadzeń. Ja jestem Korzeń i Ród Dawida, Gwiazda jasna, poranna." 
Revelation22:17 A Duch i Panna Młoda mówią: Przyjdź! I kto słyszy, niech powie: Przyjdź! I kto pragnie, niech przychodzi, kto chce, niech weźmie wodę życia za darmo." 
Revelation22:18 Ja zaświadczam każdemu, kto słucha słów proroctwa tego zwoju: Jeśli ktoś [coś] do nich dołoży, dołoży mu Bóg plag opisanych w tym zwoju;" 
Revelation22:19 a jeśli ktoś [coś] odejmie ze słów zwoju tego proroctwa, odejmie mu Bóg udział w drzewie życia i w świętym mieście, opisanych w tym zwoju." 
Revelation22:20 Mówi Ten, który o tym zaświadcza: Tak, przyjdę wkrótce. Amen, przychodź, Panie Jezu!" 
