2Chronicles32:18 Tudo isto foi proclamado em voz alta, na língua da Judeia, a fim de intimidar e assustar o povo de Jerusalém que se encontrava sobre a muralha, e de se apoderar da cidade." 
Ezra2:1 De entre os cativos que Nabucodonosor, rei da Babilónia, deportara para a Babilónia, são os seguintes os cidadãos da província que se puseram a caminho, para regressar a Jerusalém e à Judeia, cada um à sua cidade." 
Nehemiah7:6 Entre os exilados que Nabucodonosor, rei da Babilónia, levara cativos, estes são os cidadãos da província que se puseram a caminho para regressar a Jerusalém e à Judeia, cada um à sua cidade." 
Daniel2:25 Apressou-se então Arioc a conduzir Daniel junto do rei, falando-lhe deste modo: «Encontrei, entre os deportados da Judeia, um homem que dará a conhecer ao rei a explicação que deseja.»" 
Daniel5:13 Daniel foi, então, levado à presença do rei, que lhe disse: «És tu, de facto, Daniel, deportado de Judá, a quem meu pai trouxe da Judeia para aqui?" 
Daniel14:33 Ora, por aquela ocasião, vivia na Judeia o profeta Habacuc. Acabava de cozer uma papa e migava pão numa caçarola e ia ao campo levá-la aos ceifeiros.*" 
Matthew1:1 Genealogia de Jesus Cristo, filho de David, filho de Abraão:" 
Matthew1:2 Abraão gerou Isaac; Isaac gerou Jacob; Jacob gerou Judá e seus irmãos; 
Matthew1:3 Judá gerou, de Tamar, Peres e Zera; Peres gerou Hesron; Hesron gerou Rame;" 
Matthew1:4 Rame gerou Aminadab; Aminadab gerou Nachon; Nachon gerou Salmon; 
Matthew1:5 Salmon gerou, de Raab, Booz; Booz gerou, de Rute, Obed; Obed gerou Jessé;" 
Matthew1:6 Jessé gerou o rei David. David, da mulher de Urias, gerou Salomão;" 
Matthew1:7 Salomão gerou Roboão; Roboão gerou Abias; Abias gerou Asa; 
Matthew1:8 Asa gerou Josafat; Josafat gerou Jorão; Jorão gerou Uzias; 
Matthew1:9 Uzias gerou Jotam; Jotam gerou Acaz; Acaz gerou Ezequias; 
Matthew1:10 Ezequias gerou Manassés; Manassés gerou Amon; Amon gerou Josias; 
Matthew1:11 Josias gerou Jeconias e seus irmãos, na época da deportação para Babilónia." 
Matthew1:12 Depois da deportação para Babilónia, Jeconias gerou Salatiel; Salatiel gerou Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel gerou Abiud. Abiud gerou Eliaquim; Eliaquim gerou Azur; 
Matthew1:14 Azur gerou Sadoc; Sadoc gerou Aquim; Aquim gerou Eliud; 
Matthew1:15 Eliud gerou Eleázar; Eleázar gerou Matan; Matan gerou Jacob. 
Matthew1:16 Jacob gerou José, esposo de Maria, da qual nasceu Jesus, que se chama Cristo." 
Matthew1:17 Assim, o número total das gerações é, desde Abraão até David, catorze; de David até ao exílio da Babilónia, catorze; e, desde o exílio da Babilónia até Cristo, catorze." 
Matthew1:18 Ora, o nascimento de Jesus Cristo foi assim: Maria, sua mãe, estava desposada com José; antes de coabitarem, notou-se que tinha concebido pelo poder do Espírito Santo." 
Matthew1:19 José, seu esposo, que era um homem justo e não queria difamá-la, resolveu deixá-la secretamente." 
Matthew1:20 Andando ele a pensar nisto, eis que o anjo do Senhor lhe apareceu em sonhos e lhe disse: «José, filho de David, não temas receber Maria, tua esposa, pois o que ela concebeu é obra do Espírito Santo." 
Matthew1:21 Ela dará à luz um filho, ao qual darás o nome de Jesus, porque Ele salvará o povo dos seus pecados.»" 
Matthew1:22 Tudo isto aconteceu para se cumprir o que o Senhor tinha dito pelo profeta: 
Matthew1:23 Eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho; e hão-de chamá-lo Emanuel, que quer dizer: Deus connosco." 
Matthew1:24 Despertando do sono, José fez como lhe ordenou o anjo do Senhor, e recebeu sua esposa." 
Matthew1:25 E, sem que antes a tivesse conhecido, ela deu à luz um filho, ao qual ele pôs o nome de Jesus." 
Matthew2:1 Tendo Jesus nascido em Belém da Judeia, no tempo do rei Herodes, chegaram a Jerusalém uns magos vindos do Oriente." 
Matthew2:1 Tendo Jesus nascido em Belém da Judeia, no tempo do rei Herodes, chegaram a Jerusalém uns magos vindos do Oriente." 
Matthew2:2 E perguntaram: «Onde está o rei dos judeus que acaba de nascer? Vimos a sua estrela no Oriente e viemos adorá-lo.» 
Matthew2:3 Ao ouvir tal notícia, o rei Herodes perturbou-se e toda a Jerusalém com ele." 
Matthew2:4 E, reunindo todos os sumos sacerdotes e escribas do povo, perguntou-lhes onde devia nascer o Messias." 
Matthew2:5 Eles responderam: «Em Belém da Judeia, pois assim foi escrito pelo profeta:" 
Matthew2:5 Eles responderam: «Em Belém da Judeia, pois assim foi escrito pelo profeta:" 
Matthew2:6 E tu, Belém, terra de Judá, de modo nenhum és a menor entre as principais cidades da Judeia; porque de ti vai sair o Príncipe que há-de apascentar o meu povo de Israel.»" 
Matthew2:6 E tu, Belém, terra de Judá, de modo nenhum és a menor entre as principais cidades da Judeia; porque de ti vai sair o Príncipe que há-de apascentar o meu povo de Israel.»" 
Matthew2:7 Então Herodes mandou chamar secretamente os magos e pediu-lhes informações exactas sobre a data em que a estrela lhes tinha aparecido. 
Matthew2:8 E, enviando-os a Belém, disse-lhes: «Ide e informai-vos cuidadosamente acerca do menino; e, depois de o encontrardes, vinde comunicar-mo para eu ir também prestar-lhe homenagem.»" 
Matthew2:9 Depois de ter ouvido o rei, os magos puseram-se a caminho. E a estrela que tinham visto no Oriente ia adiante deles, até que, chegando ao lugar onde estava o menino, parou." 
Matthew2:10 Ao ver a estrela, sentiram imensa alegria;" 
Matthew2:11 e, entrando na casa, viram o menino com Maria, sua mãe. Prostrando-se, adoraram-no; e, abrindo os cofres, ofereceram-lhe presentes: ouro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 Avisados em sonhos para não voltarem junto de Herodes, regressaram ao seu país por outro caminho." 
Matthew2:13 Depois de partirem, o anjo do Senhor apareceu em sonhos a José e disse-lhe: «Levanta-te, toma o menino e sua mãe, foge para o Egipto e fica lá até que eu te avise, pois Herodes procurará o menino para o matar.»" 
Matthew2:14 E ele levantou-se de noite, tomou o menino e sua mãe e partiu para o Egipto," 
Matthew2:15 permanecendo ali até à morte de Herodes. Assim se cumpriu o que o Senhor anunciou pelo profeta: Do Egipto chamei o meu filho. 
Matthew2:16 Então Herodes, ao ver que tinha sido enganado pelos magos, ficou muito irado e mandou matar todos os meninos de Belém e de todo o seu território, da idade de dois anos para baixo, conforme o tempo que, diligentemente, tinha inquirido dos magos." 
Matthew2:17 Cumpriu-se, então, o que o profeta Jeremias dissera:" 
Matthew2:18 Ouviu-se uma voz em Ramá, uma lamentação e um grande pranto: É Raquel que chora os seus filhos e não quer ser consolada, porque já não existem." 
Matthew2:19 Morto Herodes, o anjo do Senhor apareceu em sonhos a José, no Egipto," 
Matthew2:20 e disse-lhe: «Levanta-te, toma o menino e sua mãe e vai para a terra de Israel, porque morreram os que atentavam contra a vida do menino.»" 
Matthew2:21 Levantando-se, ele tomou o menino e sua mãe e voltou para a terra de Israel." 
Matthew2:22 Porém, tendo ouvido dizer que Arquelau reinava na Judeia, em lugar de Herodes, seu pai, teve medo de ir para lá. Advertido em sonhos, retirou-se para a região da Galileia" 
Matthew2:22 Porém, tendo ouvido dizer que Arquelau reinava na Judeia, em lugar de Herodes, seu pai, teve medo de ir para lá. Advertido em sonhos, retirou-se para a região da Galileia" 
Matthew2:23 e foi morar numa cidade chamada Nazaré; assim se cumpriu o que foi anunciado pelos profetas: Ele será chamado Nazareno. 
Matthew3:1 Naqueles dias, apareceu João, o Baptista, a pregar no deserto da Judeia." 
Matthew3:1 Naqueles dias, apareceu João, o Baptista, a pregar no deserto da Judeia." 
Matthew3:2 Dizia: «Convertei-vos, porque está próximo o Reino do Céu.»" 
Matthew3:3 Foi deste que falou o profeta Isaías, quando disse: Uma voz clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, endireitai as suas veredas." 
Matthew3:4 João trazia um traje de pêlos de camelo e um cinto de couro à volta da cintura; alimentava-se de gafanhotos e mel silvestre. 
Matthew3:5 Iam ter com ele os de Jerusalém, os de toda a Judeia e os da região do Jordão," 
Matthew3:5 Iam ter com ele os de Jerusalém, os de toda a Judeia e os da região do Jordão," 
Matthew3:6 e eram por ele baptizados no Jordão, confessando os seus pecados." 
Matthew3:7 Vendo, porém, que muitos fariseus e saduceus vinham ao seu baptismo, disse-lhes: «Raça de víboras, quem vos ensinou a fugir da cólera que está para vir?" 
Matthew3:8 Produzi, pois, frutos dignos de conversão" 
Matthew3:9 e não vos iludais a vós mesmos, dizendo: ‘Temos por pai a Abraão!’ Pois, digo-vos: Deus pode suscitar, destas pedras, filhos de Abraão." 
Matthew3:10 O machado já está posto à raiz das árvores, e toda a árvore que não dá bom fruto é cortada e lançada no fogo." 
Matthew3:11 Eu baptizo-vos com água, para vos mover à conversão; mas aquele que vem depois de mim é mais poderoso do que eu e não sou digno de lhe descalçar as sandálias. Ele há-de baptizar-vos no Espírito Santo e no fogo." 
Matthew3:12 Tem na sua mão a pá de joeirar; limpará a sua eira e recolherá o trigo no celeiro, mas queimará a palha num fogo inextinguível.»" 
Matthew3:13 Então, veio Jesus da Galileia ao Jordão ter com João, para ser baptizado por ele." 
Matthew3:14 João opunha-se, dizendo: «Eu é que tenho necessidade de ser baptizado por ti, e Tu vens a mim?»" 
Matthew3:15 Jesus, porém, respondeu-lhe: «Deixa por agora. Convém que cumpramos assim toda a justiça.» João, então, concordou." 
Matthew3:16 Uma vez baptizado, Jesus saiu da água e eis que se rasgaram os céus, e viu o Espírito de Deus descer como uma pomba e vir sobre Ele." 
Matthew3:17 E uma voz vinda do Céu dizia: «Este é o meu Filho muito amado, no qual pus todo o meu agrado.»" 
Matthew4:1 Então, o Espírito conduziu Jesus ao deserto, a fim de ser tentado pelo diabo." 
Matthew4:2 Jejuou durante quarenta dias e quarenta noites e, por fim, teve fome." 
Matthew4:3 O tentador aproximou-se e disse-lhe: «Se Tu és o Filho de Deus, ordena que estas pedras se convertam em pães.»" 
Matthew4:4 Respondeu-lhe Jesus: «Está escrito: Nem só de pão vive o homem, mas de toda a palavra que sai da boca de Deus.»" 
Matthew4:5 Então, o diabo conduziu-o à cidade santa e, colocando-o sobre o pináculo do templo," 
Matthew4:6 disse-lhe: «Se Tu és o Filho de Deus, lança-te daqui abaixo, pois está escrito: Dará a teu respeito ordens aos seus anjos; eles suster-te-ão nas suas mãos para que os teus pés não se firam nalguma pedra.»" 
Matthew4:7 Disse-lhe Jesus: «Também está escrito: Não tentarás o Senhor teu Deus!» 
Matthew4:8 Em seguida, o diabo conduziu-o a um monte muito alto e, mostrando-lhe todos os reinos do mundo com a sua glória," 
Matthew4:9 disse-lhe: «Tudo isto te darei, se, prostrado, me adorares.»" 
Matthew4:10 Respondeu-lhe Jesus: «Vai-te, Satanás, pois está escrito: Ao Senhor, teu Deus, adorarás e só a Ele prestarás culto.»" 
Matthew4:11 Então, o diabo deixou-o e chegaram os anjos e serviram-no." 
Matthew4:12 Tendo ouvido dizer que João fora preso, Jesus retirou-se para a Galileia." 
Matthew4:13 Depois, abandonando Nazaré, foi habitar em Cafarnaúm, cidade situada à beira-mar, na região de Zabulão e Neftali," 
Matthew4:14 para que se cumprisse o que o profeta Isaías anunciara: 
Matthew4:15 Terra de Zabulão e Neftali, caminho do mar, região de além do Jordão, Galileia dos gentios." 
Matthew4:16 O povo que jazia nas trevas viu uma grande luz; e aos que jaziam na sombria região da morte surgiu uma luz. 
Matthew4:17 A partir desse momento, Jesus começou a pregar, dizendo: «Convertei-vos, porque está próximo o Reino do Céu.»" 
Matthew4:18 Caminhando ao longo do mar da Galileia, Jesus viu dois irmãos: Simão, chamado Pedro, e seu irmão André, que lançavam as redes ao mar, pois eram pescadores." 
Matthew4:19 Disse-lhes: «Vinde comigo e Eu farei de vós pescadores de homens.» 
Matthew4:20 E eles deixaram as redes imediatamente e seguiram-no. 
Matthew4:21 Um pouco mais adiante, viu outros dois irmãos: Tiago, filho de Zebedeu, e seu irmão João, os quais, com seu pai, Zebedeu, consertavam as redes, dentro do barco. Chamou-os, e" 
Matthew4:22 eles, deixando no mesmo instante o barco e o pai, seguiram-no." 
Matthew4:23 Depois, começou a percorrer toda a Galileia, ensinando nas sinagogas, proclamando o Evangelho do Reino e curando entre o povo todas as doenças e enfermidades." 
Matthew4:24 A sua fama estendeu-se por toda a Síria e trouxeram-lhe todos os que sofriam de qualquer mal, os que padeciam doenças e tormentos, os possessos, os epilépticos e os paralíticos; e Ele curou-os." 
Matthew4:25 E seguiram-no grandes multidões, vindas da Galileia, da Decápole, de Jerusalém, da Judeia e de além do Jordão." 
Matthew4:25 E seguiram-no grandes multidões, vindas da Galileia, da Decápole, de Jerusalém, da Judeia e de além do Jordão." 
Matthew5:1 Ao ver a multidão, Jesus subiu a um monte. Depois de se ter sentado, os discípulos aproximaram-se dele." 
Matthew5:2 Então tomou a palavra e começou a ensiná-los, dizendo:" 
Matthew5:3 «Felizes os pobres em espírito, porque deles é o Reino do Céu." 
Matthew5:4 Felizes os que choram, porque serão consolados." 
Matthew5:5 Felizes os mansos, porque possuirão a terra." 
Matthew5:6 Felizes os que têm fome e sede de justiça, porque serão saciados." 
Matthew5:7 Felizes os misericordiosos, porque alcançarão misericórdia." 
Matthew5:8 Felizes os puros de coração, porque verão a Deus." 
Matthew5:9 Felizes os pacificadores, porque serão chamados filhos de Deus." 
Matthew5:10 Felizes os que sofrem perseguição por causa da justiça, porque deles é o Reino do Céu." 
Matthew5:11 Felizes sereis, quando vos insultarem e perseguirem e, mentindo, disserem todo o género de calúnias contra vós, por minha causa." 
Matthew5:12 Exultai e alegrai-vos, porque grande será a vossa recompensa no Céu; pois também assim perseguiram os profetas que vos precederam.»" 
Matthew5:13 «Vós sois o sal da terra. Ora, se o sal se corromper, com que se há-de salgar? Não serve para mais nada, senão para ser lançado fora e ser pisado pelos homens." 
Matthew5:14 Vós sois a luz do mundo. Não se pode esconder uma cidade situada sobre um monte; 
Matthew5:15 nem se acende a candeia para a colocar debaixo do alqueire, mas sim em cima do candelabro, e assim alumia a todos os que estão em casa." 
Matthew5:16 Assim brilhe a vossa luz diante dos homens, de modo que, vendo as vossas boas obras, glorifiquem o vosso Pai, que está no Céu.»" 
Matthew5:17 «Não penseis que vim revogar a Lei ou os Profetas. Não vim revogá-los, mas levá-los à perfeição." 
Matthew5:18 Porque em verdade vos digo: Até que passem o céu e a terra, não passará um só jota ou um só ápice da Lei, sem que tudo se cumpra." 
Matthew5:19 Portanto, se alguém violar um destes preceitos mais pequenos, e ensinar assim aos homens, será o menor no Reino do Céu. Mas aquele que os praticar e ensinar, esse será grande no Reino do Céu." 
Matthew5:20 Porque Eu vos digo: Se a vossa justiça não superar a dos doutores da Lei e dos fariseus, não entrareis no Reino do Céu.»" 
Matthew5:21 «Ouvistes o que foi dito aos antigos: Não matarás. Aquele que matar terá de responder em juízo. 
Matthew5:22 Eu, porém, digo-vos: Quem se irritar contra o seu irmão será réu perante o tribunal; quem lhe chamar ‘imbecil’ será réu diante do Conselho; e quem lhe chamar ‘louco’ será réu da Geena do fogo." 
Matthew5:23 Se fores, portanto, apresentar uma oferta sobre o altar e ali te recordares de que o teu irmão tem alguma coisa contra ti," 
Matthew5:24 deixa lá a tua oferta diante do altar, e vai primeiro reconciliar-te com o teu irmão; depois, volta para apresentar a tua oferta." 
Matthew5:25 Com o teu adversário mostra-te conciliador, enquanto caminhardes juntos, para não acontecer que ele te entregue ao juiz e este à guarda e te mandem para a prisão." 
Matthew5:26 Em verdade te digo: Não sairás de lá até que pagues o último centavo.» 
Matthew5:27 «Ouvistes o que foi dito: Não cometerás adultério. 
Matthew5:28 Eu, porém, digo-vos que todo aquele que olhar para uma mulher, desejando-a, já cometeu adultério com ela no seu coração." 
Matthew5:29 Portanto, se a tua vista direita for para ti origem de pecado, arranca-a e lança-a fora, pois é melhor perder-se um dos teus órgãos do que todo o teu corpo ser lançado à Geena." 
Matthew5:30 E se a tua mão direita for para ti origem de pecado, corta-a e lança-a fora, porque é melhor perder-se um só dos teus membros do que todo o teu corpo ser lançado à Geena.»" 
Matthew5:31 «Também foi dito: Aquele que se divorciar da sua mulher, dê-lhe documento de divórcio." 
Matthew5:32 Eu, porém, digo-vos: Aquele que se divorciar da sua mulher – excepto em caso de união ilegal – expõe-na a adultério, e quem casar com a divorciada comete adultério.»" 
Matthew5:33 «Do mesmo modo, ouvistes o que foi dito aos antigos: Não perjurarás, mas cumprirás diante do Senhor os teus juramentos." 
Matthew5:34 Eu, porém, digo-vos: Não jureis de maneira nenhuma: nem pelo Céu, que é o trono de Deus," 
Matthew5:35 nem pela Terra, que é o estrado dos seus pés, nem por Jerusalém, que é a cidade do grande Rei." 
Matthew5:36 Não jures pela tua cabeça, porque não tens poder de tornar um só dos teus cabelos branco ou preto." 
Matthew5:37 Seja este o vosso modo de falar: Sim, sim; não, não. Tudo o que for além disto procede do espírito do mal.»" 
Matthew5:38 «Ouvistes o que foi dito: Olho por olho e dente por dente. 
Matthew5:39 Eu, porém, digo-vos: Não oponhais resistência ao mau. Mas, se alguém te bater na face direita, oferece-lhe também a outra." 
Matthew5:40 Se alguém quiser litigar contigo para te tirar a túnica, dá-lhe também a capa." 
Matthew5:41 E se alguém te obrigar a acompanhá-lo durante uma milha, caminha com ele duas." 
Matthew5:42 Dá a quem te pede e não voltes as costas a quem te pedir emprestado.» 
Matthew5:43 «Ouvistes o que foi dito: Amarás o teu próximo e odiarás o teu inimigo. 
Matthew5:44 Eu, porém, digo-vos: Amai os vossos inimigos e orai pelos que vos perseguem." 
Matthew5:45 Fazendo assim, tornar-vos-eis filhos do vosso Pai que está no Céu, pois Ele faz com que o Sol se levante sobre os bons e os maus e faz cair a chuva sobre os justos e os pecadores." 
Matthew5:46 Porque, se amais os que vos amam, que recompensa haveis de ter? Não fazem já isso os cobradores de impostos?" 
Matthew5:47 E, se saudais somente os vossos irmãos, que fazeis de extraordinário? Não o fazem também os pagãos?" 
Matthew5:48 Portanto, sede perfeitos como é perfeito o vosso Pai celeste.»" 
Matthew6:1 «Guardai-vos de fazer as vossas boas obras diante dos homens, para vos tornardes notados por eles; de outro modo, não tereis nenhuma recompensa do vosso Pai que está no Céu." 
Matthew6:2 Quando, pois, deres esmola, não permitas que toquem trombeta diante de ti, como fazem os hipócritas, nas sinagogas e nas ruas, a fim de serem louvados pelos homens. Em verdade vos digo: Já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:3 Quando deres esmola, que a tua mão esquerda não saiba o que faz a tua direita," 
Matthew6:4 a fim de que a tua esmola permaneça em segredo; e teu Pai, que vê o oculto, há-de premiar-te.»" 
Matthew6:5 «Quando orardes, não sejais como os hipócritas, que gostam de rezar de pé nas sinagogas e nos cantos das ruas, para serem vistos pelos homens. Em verdade vos digo: já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:6 Tu, porém, quando orares, entra no quarto mais secreto e, fechada a porta, reza em segredo a teu Pai, pois Ele, que vê o oculto, há-de recompensar-te." 
Matthew6:7 Nas vossas orações, não sejais como os gentios, que usam de vãs repetições, porque pensam que, por muito falarem, serão atendidos." 
Matthew6:8 Não façais como eles, porque o vosso Pai celeste sabe do que necessitais antes de vós lho pedirdes.»" 
Matthew6:9 «Rezai, pois, assim: 'Pai nosso, que estás no Céu, santificado seja o teu nome," 
Matthew6:10 venha o teu Reino; faça-se a tua vontade, como no Céu, assim também na terra." 
Matthew6:11 Dá-nos hoje o nosso pão de cada dia; 
Matthew6:12 perdoa as nossas ofensas, como nós perdoámos a quem nos tem ofendido;" 
Matthew6:13 e não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do Mal.'" 
Matthew6:14 Porque, se perdoardes aos homens as suas ofensas, também o vosso Pai celeste vos perdoará a vós." 
Matthew6:15 Se, porém, não perdoardes aos homens as suas ofensas, também o vosso Pai vos não perdoará as vossas.»" 
Matthew6:16 «E, quando jejuardes, não mostreis um ar sombrio, como os hipócritas, que desfiguram o rosto para que os outros vejam que eles jejuam. Em verdade vos digo: já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:17 Tu, porém, quando jejuares, perfuma a cabeça e lava o rosto," 
Matthew6:18 para que o teu jejum não seja conhecido dos homens, mas apenas do teu Pai que está presente no oculto; e o teu Pai, que vê no oculto, há-de recompensar-te.»" 
Matthew6:19 «Não acumuleis tesouros na terra, onde a traça e a ferrugem os corroem e os ladrões arrombam os muros, a fim de os roubar." 
Matthew6:20 Acumulai tesouros no Céu, onde a traça e a ferrugem não corroem e onde os ladrões não arrombam nem furtam." 
Matthew6:21 Pois, onde estiver o teu tesouro, aí estará também o teu coração." 
Matthew6:22 A lâmpada do corpo são os olhos; se os teus olhos estiverem sãos, todo o teu corpo andará iluminado." 
Matthew6:23 Se, porém, os teus olhos estiverem doentes, todo o teu corpo andará em trevas. Portanto, se a luz que há em ti são trevas, quão grandes serão essas trevas!" 
Matthew6:24 Ninguém pode servir a dois senhores: ou não gostará de um deles e estimará o outro, ou se dedicará a um e desprezará o outro. Não podeis servir a Deus e ao dinheiro.»" 
Matthew6:25 «Por isso vos digo: Não vos inquieteis quanto à vossa vida, com o que haveis de comer ou beber, nem quanto ao vosso corpo, com o que haveis de vestir. Porventura não é a vida mais do que o alimento, e o corpo mais do que o vestido?" 
Matthew6:26 Olhai as aves do céu: não semeiam nem ceifam nem recolhem em celeiros; e o vosso Pai celeste alimenta-as. Não valeis vós mais do que elas? 
Matthew6:27 Qual de vós, por mais que se preocupe, pode acrescentar um só côvado à duração de sua vida?" 
Matthew6:28 Porque vos preocupais com o vestuário? Olhai como crescem os lírios do campo: não trabalham nem fiam! 
Matthew6:29 Pois Eu vos digo: Nem Salomão, em toda a sua magnificência, se vestiu como qualquer deles." 
Matthew6:30 Ora, se Deus veste assim a erva do campo, que hoje existe e amanhã será lançada ao fogo, como não fará muito mais por vós, homens de pouca fé?" 
Matthew6:31 Não vos preocupeis, dizendo: ‘Que comeremos, que beberemos, ou que vestiremos?’" 
Matthew6:32 Os pagãos, esses sim, afadigam-se com tais coisas; porém, o vosso Pai celeste bem sabe que tendes necessidade de tudo isso." 
Matthew6:33 Procurai primeiro o Reino de Deus e a sua justiça, e tudo o mais se vos dará por acréscimo." 
Matthew6:34 Não vos preocupeis, portanto, com o dia de amanhã, pois o dia de amanhã já terá as suas preocupações. Basta a cada dia o seu problema.»" 
Matthew7:1 «Não julgueis, para não serdes julgados;" 
Matthew7:2 pois, conforme o juízo com que julgardes, assim sereis julgados; e, com a medida com que medirdes, assim sereis medidos." 
Matthew7:3 Porque reparas no argueiro que está na vista do teu irmão, e não vês a trave que está na tua vista?" 
Matthew7:4 Como ousas dizer ao teu irmão: ‘Deixa-me tirar o argueiro da tua vista’, tendo tu uma trave na tua?" 
Matthew7:5 Hipócrita, tira primeiro a trave da tua vista e, então, verás melhor para tirar o argueiro da vista do teu irmão.»" 
Matthew7:6 «Não deis as coisas santas aos cães nem lanceis as vossas pérolas aos porcos, para não acontecer que as pisem aos pés e, acometendo-vos, vos despedacem.»" 
Matthew7:7 «Pedi, e ser-vos-á dado; procurai, e encontrareis; batei, e hão-de abrir-vos." 
Matthew7:8 Pois, quem pede, recebe; e quem procura, encontra; e ao que bate, hão-de abrir." 
Matthew7:9 Qual de vós, se o seu filho lhe pedir pão, lhe dará uma pedra?" 
Matthew7:10 Ou, se lhe pedir peixe, lhe dará uma serpente?" 
Matthew7:11 Ora bem, se vós, sendo maus, sabeis dar coisas boas aos vossos filhos, quanto mais o vosso Pai que está no Céu dará coisas boas àqueles que lhas pedirem.»" 
Matthew7:12 «Portanto, o que quiserdes que vos façam os homens, fazei-o também a eles, porque isto é a Lei e os Profetas.»" 
Matthew7:13 «Entrai pela porta estreita; porque larga é a porta e espaçoso o caminho que conduz à perdição, e muitos são os que seguem por ele." 
Matthew7:14 Como é estreita a porta e quão apertado é o caminho que conduz à vida, e como são poucos os que o encontram!»" 
Matthew7:15 «Acautelai-vos dos falsos profetas, que se vos apresentam disfarçados de ovelhas, mas por dentro são lobos vorazes." 
Matthew7:16 Pelos seus frutos, os conhecereis. Porventura podem colher-se uvas dos espinheiros ou figos dos abrolhos?" 
Matthew7:17 Toda a árvore boa dá bons frutos e toda a árvore má dá maus frutos. 
Matthew7:18 A árvore boa não pode dar maus frutos nem a árvore má, dar bons frutos." 
Matthew7:19 Toda a árvore que não dá bons frutos é cortada e lançada ao fogo. 
Matthew7:20 Pelos frutos, pois, os conhecereis.»" 
Matthew7:21 «Nem todo o que me diz: ‘Senhor, Senhor’ entrará no Reino do Céu, mas sim aquele que faz a vontade de meu Pai que está no Céu." 
Matthew7:22 Muitos me dirão naquele dia: ‘Senhor, Senhor, não foi em teu nome que profetizámos, em teu nome que expulsámos os demónios e em teu nome que fizemos muitos milagres?’" 
Matthew7:23 E, então, dir-lhes-ei: ‘Nunca vos conheci; afastai-vos de mim, vós que praticais a iniquidade.’»" 
Matthew7:24 «Todo aquele que escuta estas minhas palavras e as põe em prática é como o homem prudente que edificou a sua casa sobre a rocha. 
Matthew7:25 Caiu a chuva, engrossaram os rios, sopraram os ventos contra aquela casa; mas não caiu, porque estava fundada sobre a rocha." 
Matthew7:26 Porém, todo aquele que escuta estas minhas palavras e não as põe em prática poderá comparar-se ao insensato que edificou a sua casa sobre a areia." 
Matthew7:27 Caiu a chuva, engrossaram os rios, sopraram os ventos contra aquela casa; ela desmoronou-se, e grande foi a sua ruína.»" 
Matthew7:28 Quando Jesus acabou de falar, a multidão ficou vivamente impressionada com os seus ensinamentos," 
Matthew7:29 porque Ele ensinava-os como quem possui autoridade e não como os doutores da Lei. 
Matthew8:1 Ao descer do monte, seguia-o uma enorme multidão." 
Matthew8:2 Foi, então, abordado por um leproso que se prostrou diante dele, dizendo-lhe: «Senhor, se quiseres, podes purificar-me.»" 
Matthew8:3 Jesus estendeu a mão e tocou-o, dizendo: «Quero, fica purificado!» No mesmo instante, ficou purificado da lepra." 
Matthew8:4 Jesus, porém, disse-lhe: «Vê, não o digas a ninguém; mas vai mostrar-te ao sacerdote e apresenta a oferta que Moisés preceituou, para que lhes sirva de testemunho.»" 
Matthew8:5 Entrando em Cafarnaúm, aproximou-se dele um centurião, suplicando nestes termos:" 
Matthew8:6 «Senhor, o meu servo jaz em casa paralítico, sofrendo horrivelmente.»" 
Matthew8:7 Disse-lhe Jesus: «Eu irei curá-lo.» 
Matthew8:8 Respondeu-lhe o centurião: «Senhor, eu não sou digno de que entres debaixo do meu tecto; mas diz uma só palavra e o meu servo será curado." 
Matthew8:9 Porque eu, que não passo de um subordinado, tenho soldados às minhas ordens e digo a um: ‘Vai’, e ele vai; a outro: ‘Vem’, e ele vem; e ao meu servo: ‘Faz isto’, e ele faz.»" 
Matthew8:10 Jesus, ao ouvi-lo, admirou-se e disse aos que o seguiam: «Em verdade vos digo: Não encontrei ninguém em Israel com tão grande fé!" 
Matthew8:11 Digo-vos que, do Oriente e do Ocidente, muitos virão sentar-se à mesa do banquete com Abraão, Isaac e Jacob, no Reino do Céu," 
Matthew8:12 ao passo que os filhos do Reino serão lançados nas trevas exteriores, onde haverá choro e ranger de dentes.»" 
Matthew8:13 Disse, então, Jesus ao centurião: «Vai, que tudo se faça conforme a tua fé.» Naquela mesma hora, o servo ficou curado." 
Matthew8:14 Entrando em casa de Pedro, Jesus viu que a sogra dele jazia no leito com febre." 
Matthew8:15 Tocou-lhe na mão, e a febre deixou-a. E ela, levantando-se, pôs-se a servi-lo." 
Matthew8:16 Ao entardecer, apresentaram-lhe muitos possessos; e Ele, com a sua palavra, expulsou os espíritos e curou todos os que estavam doentes," 
Matthew8:17 para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta Isaías: Ele tomou as nossas enfermidades e carregou as nossas dores. 
Matthew8:18 Vendo Jesus em torno de si uma grande multidão, decidiu passar à outra margem." 
Matthew8:19 Saiu-lhe ao encontro um doutor da Lei, que lhe disse: «Mestre, seguir-te-ei para onde quer que fores.»" 
Matthew8:20 Respondeu-lhe Jesus: «As raposas têm tocas e as aves do céu têm ninhos; mas o Filho do Homem não tem onde reclinar a cabeça.» 
Matthew8:21 Um dos discípulos disse-lhe: «Senhor, deixa-me ir primeiro sepultar o meu pai.»" 
Matthew8:22 Jesus, porém, respondeu-lhe: «Segue-me e deixa os mortos sepultar os seus mortos.»" 
Matthew8:23 Depois subiu para o barco e os discípulos seguiram-no. 
Matthew8:24 Levantou-se, então, no mar, uma tempestade tão violenta, que as ondas cobriam o barco; entretanto, Jesus dormia." 
Matthew8:25 Aproximando-se dele, os discípulos despertaram-no, dizendo-lhe: «Senhor, salva-nos, que perecemos!»" 
Matthew8:26 Disse-lhes Ele: «Porque temeis, homens de pouca fé?» Então, levantando-se, falou imperiosamente aos ventos e ao mar, e sobreveio uma grande calma." 
Matthew8:27 Os homens, admirados, diziam: «Quem é este, a quem até o vento e o mar obedecem?»" 
Matthew8:28 Chegado à outra margem, à região dos gadarenos, vieram ao seu encontro dois possessos, que habitavam nos sepulcros. Eram tão ferozes que ninguém podia passar por aquele caminho." 
Matthew8:29 Vendo-o, disseram em alta voz: «Que tens a ver connosco, Filho de Deus? Vieste aqui atormentar-nos antes do tempo?»" 
Matthew8:30 Ora, andava a pouca distância dali, a pastar, uma grande vara de porcos." 
Matthew8:31 E os demónios pediram-lhe: «Se nos expulsas, manda-nos para a vara de porcos.»" 
Matthew8:32 Disse-lhes Jesus: «Ide!» Então, eles, saindo, entraram nos porcos, que se despenharam por um precipício, no mar, e morreram nas águas." 
Matthew8:33 Os guardas fugiram e, indo à cidade, contaram tudo o que se tinha passado com os possessos." 
Matthew8:34 Toda a cidade saiu ao encontro de Jesus e, vendo-o, rogaram-lhe que se retirasse daquela região." 
Matthew9:1 Depois disto, subiu para o barco, atravessou o mar e foi para a sua cidade." 
Matthew9:2 Apresentaram-lhe um paralítico, deitado num catre. Vendo Jesus a fé deles, disse ao paralítico: «Filho, tem confiança, os teus pecados estão perdoados.»" 
Matthew9:3 Alguns doutores da Lei disseram consigo: «Este homem blasfema.» 
Matthew9:4 Jesus, conhecendo os seus pensamentos, disse-lhes: «Porque alimentais esses maus pensamentos nos vossos corações?" 
Matthew9:5 Que é mais fácil dizer: ‘Os teus pecados te são perdoados’, ou: ‘Levanta-te e anda’?" 
Matthew9:6 Pois bem, para que saibais que o Filho do Homem tem, na terra, poder para perdoar pecados – disse Ele ao paralítico: ‘Levanta-te, toma o teu catre e vai para tua casa.»" 
Matthew9:7 E ele, levantando-se, foi para sua casa." 
Matthew9:8 Ao ver isto, a multidão ficou dominada pelo temor e glorificou a Deus, por ter dado tal poder aos homens." 
Matthew9:9 Partindo dali, Jesus viu um homem chamado Mateus, sentado no posto de cobrança, e disse-lhe: «Segue-me!» E ele levantou-se e seguiu-o." 
Matthew9:10 Encontrando-se Jesus à mesa em sua casa, numerosos cobradores de impostos e outros pecadores vieram e sentaram-se com Ele e seus discípulos." 
Matthew9:11 Os fariseus, vendo isto, diziam aos discípulos: «Porque é que o vosso Mestre come com os cobradores de impostos e os pecadores?»" 
Matthew9:12 Jesus ouviu-os e respondeu-lhes: «Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas sim os doentes." 
Matthew9:13 Ide aprender o que significa: Prefiro a misericórdia ao sacrifício. Porque Eu não vim chamar os justos, mas os pecadores.»" 
Matthew9:14 Depois, foram ter com Ele os discípulos de João, dizendo: «Porque é que nós e os fariseus jejuamos e os teus discípulos não jejuam?»" 
Matthew9:15 Jesus respondeu-lhes: «Porventura podem estar tristes os convidados para as núpcias, enquanto o esposo está com eles? Porém, hão-de vir dias em que lhes será tirado o esposo e, então, hão-de jejuar.»" 
Matthew9:16 «Ninguém põe um remendo de pano novo em roupa velha, porque o remendo puxa parte do tecido e o rasgão torna-se maior." 
Matthew9:17 Nem se deita vinho novo em odres velhos; de contrário, rompem-se os odres, derrama-se o vinho e estragam-se os odres. Mas deita-se o vinho novo em odres novos; e, desta maneira, ambas as coisas se conservam.»" 
Matthew9:18 Enquanto Jesus lhes dizia estas coisas, aproximou-se um chefe que se prostrou diante dele e disse: «Minha filha acaba de morrer, mas vem impor-lhe a tua mão e viverá.»" 
Matthew9:19 Jesus, levantando-se, seguiu-o com os discípulos." 
Matthew9:20 Então, uma mulher, que padecia de uma hemorragia há doze anos, aproximou-se dele por trás e tocou-lhe na orla do manto," 
Matthew9:21 pois pensava consigo: ‘Se eu, ao menos, tocar nas suas vestes, ficarei curada.’" 
Matthew9:22 Jesus voltou-se e, ao vê-la, disse-lhe: «Filha, tem confiança, a tua fé te salvou.» E, naquele mesmo instante, a mulher ficou curada." 
Matthew9:23 Quando chegou a casa do chefe, vendo os flautistas e a multidão em grande alarido, disse:" 
Matthew9:24 «Retirai-vos, porque a menina não está morta: dorme.» Mas riam-se dele." 
Matthew9:25 Retirada a multidão, Jesus entrou, tomou a mão da menina e ela ergueu-se." 
Matthew9:26 A notícia espalhou-se logo por toda aquela terra. 
Matthew9:27 Ao sair dali, seguiram-no dois cegos, gritando: «Filho de David, tem misericórdia de nós!»" 
Matthew9:28 Ao chegar a casa, os cegos aproximaram-se dele, e Jesus disse-lhes: «Credes que tenho poder para fazer isso?» Responderam-lhe: «Cremos, Senhor!»" 
Matthew9:29 Então, tocou-lhes nos olhos, dizendo: «Seja-vos feito segundo a vossa fé.»" 
Matthew9:30 E os olhos abriram-se-lhes. Jesus advertiu-os em tom severo: «Vede lá, que ninguém o saiba.»" 
Matthew9:31 Mas eles, saindo, divulgaram a sua fama por toda aquela terra." 
Matthew9:32 Mal eles se tinham retirado, apresentaram-lhe um mudo, possesso do demónio." 
Matthew9:33 Depois que o demónio foi expulso, o mudo falou; e a multidão, admirada, dizia: «Nunca se viu tal coisa em Israel.»" 
Matthew9:34 Os fariseus, porém, diziam: «É pelo chefe dos demónios que Ele expulsa os demónios.»" 
Matthew9:35 Jesus percorria as cidades e as aldeias, ensinando nas suas sinagogas, proclamando o Evangelho do Reino e curando todas as enfermidades e doenças." 
Matthew9:36 Contemplando a multidão, encheu-se de compaixão por ela, pois estava cansada e abatida, como ovelhas sem pastor." 
Matthew9:37 Disse, então, aos seus discípulos: «A messe é grande, mas os trabalhadores são poucos." 
Matthew9:38 Rogai, portanto, ao Senhor da messe para que envie trabalhadores para a sua messe.»" 
Matthew10:1 Jesus chamou doze discípulos e deu-lhes poder de expulsar os espíritos malignos e de curar todas as enfermidades e doenças. 
Matthew10:2 São estes os nomes dos doze Apóstolos: primeiro, Simão, chamado Pedro, e André, seu irmão; Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão;" 
Matthew10:3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o cobrador de impostos; Tiago, filho de Alfeu, e Tadeu;" 
Matthew10:4 Simão, o Zelota, e Judas Iscariotes, que o traiu." 
Matthew10:5 Jesus enviou estes doze, depois de lhes ter dado as seguintes instruções: «Não sigais pelo caminho dos gentios, nem entreis em cidade de samaritanos." 
Matthew10:6 Ide, primeiramente, às ovelhas perdidas da casa de Israel." 
Matthew10:7 Pelo caminho, proclamai que o Reino do Céu está perto." 
Matthew10:8 Curai os enfermos, ressuscitai os mortos, purificai os leprosos, expulsai os demónios. Recebestes de graça, dai de graça." 
Matthew10:9 Não possuais ouro, nem prata, nem cobre, em vossos cintos;" 
Matthew10:10 nem alforge para o caminho, nem duas túnicas, nem sandálias, nem cajado; pois o trabalhador merece o seu sustento." 
Matthew10:11 Em qualquer cidade ou aldeia onde entrardes, procurai saber se há nela alguém que seja digno, e permanecei em sua casa até partirdes." 
Matthew10:12 Ao entrardes numa casa, saudai-a." 
Matthew10:13 Se essa casa for digna, a vossa paz desça sobre ela; se não for digna, volte para vós." 
Matthew10:14 Se alguém não vos receber nem escutar as vossas palavras, ao sair dessa casa ou dessa cidade, sacudi o pó dos vossos pés." 
Matthew10:15 Em verdade vos digo: No dia do juízo, haverá menos rigor para a terra de Sodoma e de Gomorra do que para aquela cidade.»" 
Matthew10:16 «Envio-vos como ovelhas para o meio dos lobos; sede, pois, prudentes como as serpentes e simples como as pombas." 
Matthew10:17 Tende cuidado com os homens: hão-de entregar-vos aos tribunais e açoitar-vos nas suas sinagogas; 
Matthew10:18 sereis levados perante governadores e reis, por minha causa, para dar testemunho diante deles e dos pagãos." 
Matthew10:19 Mas, quando vos entregarem, não vos preocupeis nem como haveis de falar nem com o que haveis de dizer; nessa altura, vos será inspirado o que tiverdes de dizer." 
Matthew10:20 Não sereis vós a falar, mas o Espírito do vosso Pai é que falará por vós." 
Matthew10:21 O irmão entregará o seu irmão à morte, e o pai, o seu filho; os filhos hão-de erguer-se contra os pais e hão-de causar-lhes a morte." 
Matthew10:22 E vós sereis odiados por todos, por causa do meu nome. Mas aquele que se mantiver firme até ao fim será salvo." 
Matthew10:23 Quando vos perseguirem numa cidade, fugi para outra. Em verdade vos digo: Não acabareis de percorrer as cidades de Israel, antes de vir o Filho do Homem.»" 
Matthew10:24 «O discípulo não está acima do mestre, nem o servo acima do senhor." 
Matthew10:25 Basta ao discípulo ser como o mestre e ao servo ser como o senhor. Se ao dono da casa chamaram Belzebu, o que não chamarão eles aos familiares!" 
Matthew10:26 Não os temais, portanto, pois não há nada encoberto que não venha a ser conhecido." 
Matthew10:27 O que vos digo às escuras, dizei-o à luz do dia; e o que escutais ao ouvido, proclamai-o sobre os terraços." 
Matthew10:28 Não temais os que matam o corpo e não podem matar a alma. Temei antes aquele que pode fazer perecer na Geena o corpo e a alma. 
Matthew10:29 Não se vendem dois pássaros por uma pequena moeda? E nem um deles cairá por terra sem o consentimento do vosso Pai! 
Matthew10:30 Quanto a vós, até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados!" 
Matthew10:31 Não temais, pois valeis mais do que muitos pássaros.»" 
Matthew10:32 «Todo aquele que se declarar por mim, diante dos homens, também me declararei por ele diante do meu Pai que está no Céu." 
Matthew10:33 Mas aquele que me negar diante dos homens, também o hei-de negar diante do meu Pai que está no Céu." 
Matthew10:34 Não penseis que vim trazer a paz à terra; não vim trazer a paz, mas a espada." 
Matthew10:35 Porque vim separar o filho do seu pai, a filha da sua mãe e a nora da sua sogra;" 
Matthew10:36 de tal modo que os inimigos do homem serão os seus familiares. 
Matthew10:37 Quem amar o pai ou a mãe mais do que a mim, não é digno de mim. Quem amar o filho ou filha mais do que a mim, não é digno de mim." 
Matthew10:38 Quem não tomar a sua cruz para me seguir, não é digno de mim." 
Matthew10:39 Aquele que conservar a vida para si, há-de perdê-la; aquele que perder a sua vida por causa de mim, há-de salvá-la.»" 
Matthew10:40 «Quem vos recebe, a mim recebe; e quem me recebe, recebe aquele que me enviou." 
Matthew10:41 Quem recebe um profeta por ele ser profeta, receberá recompensa de profeta; e quem recebe um justo, por ele ser justo, receberá recompensa de justo." 
Matthew10:42 E quem der de beber a um destes pequeninos, ainda que seja somente um copo de água fresca, por ser meu discípulo, em verdade vos digo: não perderá a sua recompensa.»" 
Matthew11:1 Quando Jesus acabou de dar estas instruções aos doze discípulos, partiu dali, a fim de ir ensinar e pregar nas suas cidades." 
Matthew11:2 Ora João, que estava no cárcere, tendo ouvido falar das obras de Cristo, enviou-lhe os seus discípulos" 
Matthew11:3 com esta pergunta: «És Tu aquele que há-de vir, ou devemos esperar outro?»" 
Matthew11:4 Jesus respondeu-lhes: «Ide contar a João o que vedes e ouvis: 
Matthew11:5 Os cegos vêem e os coxos andam, os leprosos ficam limpos e os surdos ouvem, os mortos ressuscitam e a Boa-Nova é anunciada aos pobres." 
Matthew11:6 E bem-aventurado aquele que não encontra em mim ocasião de escândalo.» 
Matthew11:7 Depois de eles terem partido, Jesus começou a falar às multidões a respeito de João: «Que fostes ver ao deserto? Uma cana agitada pelo vento?" 
Matthew11:8 Então que fostes ver? Um homem vestido de roupas luxuosas? Mas aqueles que usam roupas luxuosas encontram-se nos palácios dos reis. 
Matthew11:9 Então, que fostes ver? Um profeta? Sim, Eu vo-lo digo, e mais que um profeta." 
Matthew11:10 É aquele de quem está escrito: Eis que envio o meu mensageiro diante de ti, para te preparar o caminho." 
Matthew11:11 Em verdade vos digo: Entre os nascidos de mulher, não apareceu ninguém maior do que João Baptista; e, no entanto, o mais pequeno no Reino do Céu é maior do que ele." 
Matthew11:12 Desde o tempo de João Baptista até agora, o Reino do Céu tem sido objecto de violência e os violentos apoderam-se dele à força." 
Matthew11:13 Porque todos os Profetas e a Lei anunciaram isto até João. 
Matthew11:14 E, quer acrediteis ou não, ele é o Elias que estava para vir." 
Matthew11:15 Quem tem ouvidos, oiça!»" 
Matthew11:16 «Com quem poderei comparar esta geração? É semelhante a crianças sentadas na praça, que se interpelam umas às outras," 
Matthew11:17 dizendo: ‘Tocámos flauta para vós e não dançastes; entoámos lamentações e não batestes no peito!’ 
Matthew11:18 Na verdade, veio João, que não come nem bebe, e dizem dele: ‘Está possesso!’" 
Matthew11:19 Veio o Filho do Homem, que come e bebe, e dizem: ‘Aí está um glutão e bebedor de vinho, amigo de cobradores de impostos e pecadores!’ Mas a sabedoria foi justificada pelas suas próprias obras.»" 
Matthew11:20 Jesus começou então a censurar as cidades onde tinha realizado a maior parte dos seus milagres, por não se terem convertido:" 
Matthew11:21 «Ai de ti, Corozaim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se os milagres realizados entre vós, tivessem sido feitos em Tiro e em Sídon, de há muito se teriam convertido, vestindo-se de saco e com cinza." 
Matthew11:22 Aliás, digo-vos Eu: No dia do juízo, haverá mais tolerância para Tiro e Sídon do que para vós." 
Matthew11:23 E tu, Cafarnaúm, julgas que serás exaltada até ao céu? Serás precipitada no abismo. Porque, se os milagres que em ti se realizaram tivessem sido feitos em Sodoma, ela ainda hoje existiria." 
Matthew11:24 Aliás, digo-vos Eu: No dia do juízo, haverá mais tolerância para os de Sodoma do que para ti.»" 
Matthew11:25 Naquela ocasião, Jesus tomou a palavra e disse: «Bendigo-te, ó Pai, Senhor do Céu e da Terra, porque escondeste estas coisas aos sábios e aos entendidos e as revelaste aos pequeninos." 
Matthew11:26 Sim, ó Pai, porque isso foi do teu agrado." 
Matthew11:27 Tudo me foi entregue por meu Pai; e ninguém conhece o Filho senão o Pai, como ninguém conhece o Pai senão o Filho e aquele a quem o Filho o quiser revelar.»" 
Matthew11:28 «Vinde a mim, todos os que estais cansados e oprimidos, que Eu hei-de aliviar-vos." 
Matthew11:29 Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim, porque sou manso e humilde de coração e encontrareis descanso para o vosso espírito." 
Matthew11:30 Pois o meu jugo é suave e o meu fardo é leve.» 
Matthew12:1 Em certa ocasião, Jesus passava, num dia de sábado, através das searas. Os seus discípulos, que tinham fome, começaram a arrancar espigas e a comê-las." 
Matthew12:2 Ao verem isso, os fariseus disseram-lhe: «Aí estão os teus discípulos a fazer o que não é permitido ao sábado!»" 
Matthew12:3 Mas Ele respondeu-lhes: «Não lestes o que fez David, quando sentiu fome, ele e os que estavam com ele?" 
Matthew12:4 Como entrou na casa de Deus e comeu os pães da oferenda, que não lhe era permitido comer, nem aos que estavam com ele, mas unicamente aos sacerdotes?" 
Matthew12:5 E nunca lestes na Lei que, ao sábado, no templo, os sacerdotes violam o sábado e ficam sem culpa?" 
Matthew12:6 Ora, Eu digo-vos que aqui está quem é maior que o templo." 
Matthew12:7 E, se compreendêsseis o que significa: Prefiro a misericórdia ao sacrifício, não teríeis condenado estes que não têm culpa." 
Matthew12:8 O Filho do Homem até do sábado é Senhor.» 
Matthew12:9 Dali, dirigiu-se à sinagoga e entrou." 
Matthew12:10 Encontrava-se lá um homem que tinha uma das mãos paralisada, e eles fizeram-lhe esta pergunta, a fim de o poderem acusar: «Será permitido curar, ao sábado?»" 
Matthew12:11 Mas Ele perguntou-lhes: «Qual de vós, se tiver uma ovelha e ela cair ao sábado num fosso, não a vai agarrar e tirar de lá?" 
Matthew12:12 Ora, um homem não vale muito mais que uma ovelha? Por isso, é permitido praticar o bem, ao sábado.»" 
Matthew12:13 Então, disse ao homem: «Estende a tua mão.» Ele estendeu-a, e a mão tornou-se sã como a outra." 
Matthew12:14 Os fariseus, saindo dali, reuniram-se em conselho contra Jesus, a fim de o matarem." 
Matthew12:15 Quando soube disso, Jesus afastou-se dali. Muitos seguiram-no e Ele curou-os a todos," 
Matthew12:16 ordenando-lhes que o não dessem a conhecer. 
Matthew12:17 Assim se cumpriu o que fora anunciado pelo profeta Isaías: 
Matthew12:18 Aqui está o meu servo, que escolhi, o meu amado, em quem a minha alma se deleita. Derramarei sobre Ele o meu espírito, e Ele anunciará a minha vontade aos povos." 
Matthew12:19 Não discutirá nem bradará, e ninguém ouvirá nas praças a sua voz." 
Matthew12:20 Não há-de quebrar a cana fendida, nem apagar a mecha que fumega, até conduzir a minha vontade à vitória." 
Matthew12:21 E, no seu nome, hão-de esperar os povos!" 
Matthew12:22 Trouxeram-lhe, então, um possesso cego e mudo; Jesus curou-o, de modo que o cego começou a falar e a ver." 
Matthew12:23 E a multidão admirava-se e dizia: «Não será este o Filho de David?» 
Matthew12:24 Mas, ao ouvir isto, os fariseus disseram: «Ele não expulsa os demónios senão por Belzebu, chefe dos demónios.»" 
Matthew12:25 Conhecendo os seus pensamentos, Jesus respondeu-lhes: «Todo o reino, dividido contra si mesmo, fica devastado; e toda a cidade ou casa, dividida contra si mesma, não poderá subsistir." 
Matthew12:26 Ora, se Satanás expulsa Satanás, está dividido contra si mesmo: como há-de subsistir o seu reino?" 
Matthew12:27 E, se Eu expulso os demónios por Belzebu, por quem os expulsam, então, os vossos discípulos? Por isso, eles próprios serão os vossos juízes." 
Matthew12:28 Mas, se é pelo Espírito de Deus que Eu expulso os demónios, então chegou até vós o Reino de Deus." 
Matthew12:29 Ou como pode alguém entrar em casa de um homem forte e apoderar-se dos seus haveres, sem primeiro o amarrar? Só então poderá saquear-lhe a casa." 
Matthew12:30 Quem não está comigo, é contra mim; e quem não junta comigo, desperdiça." 
Matthew12:31 Por isso vos digo: Todo o pecado ou blasfémia será perdoado aos homens, mas a blasfémia contra o Espírito não lhes será perdoada." 
Matthew12:32 E, se alguém disser alguma palavra contra o Filho do Homem, há-de ser-lhe perdoado; mas, se falar contra o Espírito Santo, não lhe será perdoado, nem neste mundo nem no futuro.»" 
Matthew12:33 «Ou admitis que a árvore é boa e o seu fruto será bom, ou admitis que a árvore é má e o seu fruto será mau. Porque pelo fruto se conhece a árvore." 
Matthew12:34 Raça de víboras! Como podeis falar de coisas boas, se sois maus? Porque a boca fala da abundância do coração." 
Matthew12:35 O homem bom, do seu bom tesouro, tira coisas boas; e o homem mau, do seu mau tesouro, tira coisas más." 
Matthew12:36 Ora, Eu digo-vos: de toda a palavra ociosa que os homens disserem, prestarão contas no dia do juízo." 
Matthew12:37 Porque pelas tuas palavras serás justificado e pelas tuas palavras serás condenado.» 
Matthew12:38 Intervieram, então, alguns doutores da Lei e fariseus, que lhe disseram: «Mestre, queremos ver um sinal feito por ti.»" 
Matthew12:39 Ele respondeu-lhes: «Geração má e adúltera! Reclama um sinal, mas não lhe será dado outro sinal, a não ser o do profeta Jonas." 
Matthew12:40 Assim como Jonas esteve no ventre do monstro marinho, três dias e três noites, assim o Filho do Homem estará no seio da terra, três dias e três noites." 
Matthew12:41 No dia do juízo, os habitantes de Nínive hão-de levantar-se contra esta geração para a condenar, porque fizeram penitência quando ouviram a pregação de Jonas. Ora, aqui está quem é maior do que Jonas!" 
Matthew12:42 No dia do juízo, a rainha do Sul há-de levantar-se contra esta geração para a condenar, porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão. Ora, aqui está alguém que é maior do que Salomão!»" 
Matthew12:43 «Quando o espírito maligno sai de um homem, vagueia por sítios áridos, em busca de repouso, e não o encontra." 
Matthew12:44 Diz então: ‘Voltarei para a minha casa, donde saí.’ E, ao chegar, encontra-a livre, varrida e arrumada." 
Matthew12:45 Vai, toma outros sete espíritos piores do que ele e, entrando, instalam-se nela. E o estado final daquele homem torna-se pior do que o primeiro. Assim acontecerá também a esta geração má.»" 
Matthew12:46 Estava Ele ainda a falar à multidão, quando apareceram sua mãe e seus irmãos, que, do lado de fora, procuravam falar-lhe." 
Matthew12:47 Disse-lhe alguém: «A tua mãe e os teus irmãos estão lá fora e querem falar-te.» 
Matthew12:48 Jesus respondeu ao que lhe falara: «Quem é a minha mãe e quem são os meus irmãos?» 
Matthew12:49 E, indicando com a mão os discípulos, acrescentou: «Aí estão minha mãe e meus irmãos;" 
Matthew12:50 pois, todo aquele que fizer a vontade de meu Pai que está no Céu, esse é que é meu irmão, minha irmã e minha mãe.»" 
Matthew13:1 Naquele dia, Jesus saiu de casa e sentou-se à beira-mar." 
Matthew13:2 Reuniu-se a Ele uma tão grande multidão, que teve de subir para um barco, onde se sentou, enquanto toda a multidão se conservava na praia." 
Matthew13:3 Jesus falou-lhes de muitas coisas em parábolas: «O semeador saiu para semear. 
Matthew13:4 Enquanto semeava, algumas sementes caíram à beira do caminho: e vieram as aves e comeram-nas." 
Matthew13:5 Outras caíram em sítios pedregosos, onde não havia muita terra: e logo brotaram, porque a terra era pouco profunda;" 
Matthew13:6 mas, logo que o sol se ergueu, foram queimadas e, como não tinham raízes, secaram." 
Matthew13:7 Outras caíram entre espinhos: e os espinhos cresceram e sufocaram-nas. 
Matthew13:8 Outras caíram em terra boa e deram fruto: umas, cem; outras, sessenta; e outras, trinta." 
Matthew13:9 Aquele que tiver ouvidos, oiça!»" 
Matthew13:10 Aproximando-se de Jesus, os discípulos disseram-lhe: «Porque lhes falas em parábolas?»" 
Matthew13:11 Respondendo, disse-lhes: «A vós é dado conhecer os mistérios do Reino do Céu, mas a eles não lhes é dado." 
Matthew13:12 Pois, àquele que tem, ser-lhe-á dado e terá em abundância; mas àquele que não tem, mesmo o que tem lhe será tirado." 
Matthew13:13 É por isso que lhes falo em parábolas: pois vêem, sem ver, e ouvem, sem ouvir nem compreender." 
Matthew13:14 Cumpre-se neles a profecia de Isaías, que diz: Ouvindo, ouvireis, mas não compreendereis; e, vendo, vereis, mas não percebereis." 
Matthew13:15 Porque o coração deste povo tornou-se duro, e duros também os seus ouvidos; fecharam os olhos, não fossem ver com os olhos, ouvir com os ouvidos, compreender com o coração, e converter-se, para Eu os curar." 
Matthew13:16 Quanto a vós, ditosos os vossos olhos, porque vêem, e os vossos ouvidos, porque ouvem." 
Matthew13:17 Em verdade vos digo: Muitos profetas e justos desejaram ver o que estais a ver, e não viram, e ouvir o que estais a ouvir, e não ouviram.»" 
Matthew13:18 «Escutai, pois, a parábola do semeador." 
Matthew13:19 Quando um homem ouve a palavra do Reino e não compreende, chega o maligno e apodera-se do que foi semeado no seu coração. Este é o que recebeu a semente à beira do caminho." 
Matthew13:20 Aquele que recebeu a semente em sítios pedregosos é o que ouve a palavra e a acolhe, de momento, com alegria;" 
Matthew13:21 mas não tem raiz em si mesmo, é inconstante: se vier a tribulação ou a perseguição, por causa da palavra, sucumbe logo." 
Matthew13:22 Aquele que recebeu a semente entre espinhos é o que ouve a palavra, mas os cuidados deste mundo e a sedução da riqueza sufocam a palavra que, por isso, não produz fruto." 
Matthew13:23 E aquele que recebeu a semente em boa terra é o que ouve a palavra e a compreende: esse dá fruto e produz ora cem, ora sessenta, ora trinta.»" 
Matthew13:24 Jesus propôs-lhes outra parábola: «O Reino do Céu é comparável a um homem que semeou boa semente no seu campo. 
Matthew13:25 Ora, enquanto os seus homens dormiam, veio o inimigo, semeou joio no meio do trigo e afastou-se." 
Matthew13:26 Quando a haste cresceu e deu fruto, apareceu também o joio." 
Matthew13:27 Os servos do dono da casa foram ter com ele e disseram-lhe: ‘Senhor, não semeaste boa semente no teu campo? Donde vem, pois, o joio?’" 
Matthew13:28 ‘Foi algum inimigo meu que fez isto’ – respondeu ele. Disseram-lhe os servos: ‘Queres que vamos arrancá-lo?’ 
Matthew13:29 Ele respondeu: ‘Não, para que não suceda que, ao apanhardes o joio, arranqueis o trigo ao mesmo tempo." 
Matthew13:30 Deixai um e outro crescer juntos, até à ceifa; e, na altura da ceifa, direi aos ceifeiros: Apanhai primeiro o joio e atai-o em feixes para ser queimado; e recolhei o trigo no meu celeiro.’»" 
Matthew13:31 Jesus propôs-lhes outra parábola: «O Reino do Céu é semelhante a um grão de mostarda que um homem tomou e semeou no seu campo. 
Matthew13:32 É a mais pequena de todas as sementes; mas, depois de crescer, torna-se a maior planta do horto e transforma-se numa árvore, a ponto de virem as aves do céu abrigar-se nos seus ramos.»" 
Matthew13:33 Jesus disse-lhes outra parábola: «O Reino do Céu é semelhante ao fermento que uma mulher toma e mistura em três medidas de farinha, até que tudo fique fermentado.»" 
Matthew13:34 Tudo isto disse Jesus, em parábolas, à multidão, e nada lhes dizia sem ser em parábolas." 
Matthew13:35 Deste modo cumpria-se o que fora anunciado pelo profeta: Abrirei a minha boca em parábolas e proclamarei coisas ocultas desde a criação do mundo. 
Matthew13:36 Afastando-se, então, das multidões, Jesus foi para casa. E os seus discípulos, aproximando-se dele, disseram-lhe: «Explica-nos a parábola do joio no campo.»" 
Matthew13:37 Ele, respondendo, disse-lhes: «Aquele que semeia a boa semente é o Filho do Homem;" 
Matthew13:38 o campo é o mundo; a boa semente são os filhos do Reino; o joio são os filhos do maligno; 
Matthew13:39 o inimigo que a semeou é o diabo; a ceifa é o fim do mundo e os ceifeiros são os anjos. 
Matthew13:40 Assim, pois, como o joio é colhido e queimado no fogo, assim será no fim do mundo:" 
Matthew13:41 o Filho do Homem enviará os seus anjos, que hão-de tirar do seu Reino todos os escandalosos e todos quantos praticam a iniquidade," 
Matthew13:42 e lançá-los na fornalha ardente; ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew13:43 Então os justos resplandecerão como o Sol, no Reino de seu Pai. Aquele que tem ouvidos, oiça!»" 
Matthew13:44 «O Reino do Céu é semelhante a um tesouro escondido num campo, que um homem encontra. Volta a escondê-lo e, cheio de alegria, vai, vende tudo o que possui e compra o campo." 
Matthew13:45 O Reino do Céu é também semelhante a um negociante que busca boas pérolas. 
Matthew13:46 Tendo encontrado uma pérola de grande valor, vende tudo quanto possui e compra a pérola.»" 
Matthew13:47 «O Reino do Céu é ainda semelhante a uma rede que, lançada ao mar, apanha toda a espécie de peixes." 
Matthew13:48 Logo que ela se enche, os pescadores puxam-na para a praia, sentam-se e escolhem os bons para as canastras, e os ruins, deitam-nos fora." 
Matthew13:49 Assim será no fim do mundo: sairão os anjos e separarão os maus do meio dos justos," 
Matthew13:50 para os lançarem na fornalha ardente: ali haverá choro e ranger de dentes.» 
Matthew13:51 «Compreendestes tudo isto?» «Sim» – responderam eles. 
Matthew13:52 Jesus disse-lhes, então: «Por isso, todo o doutor da Lei instruído acerca do Reino do Céu é semelhante a um pai de família, que tira coisas novas e velhas do seu tesouro.»" 
Matthew13:53 Depois de terminar estas parábolas, Jesus partiu dali." 
Matthew13:54 Tendo chegado à sua terra, ensinava os habitantes na sinagoga deles, de modo que todos se enchiam de assombro e diziam: «De onde lhe vem esta sabedoria e o poder de fazer milagres?" 
Matthew13:55 Não é Ele o filho do carpinteiro? Não se chama sua mãe Maria, e seus irmãos Tiago, José, Simão e Judas?" 
Matthew13:56 Suas irmãs não estão todas entre nós? De onde lhe vem, pois, tudo isto?»" 
Matthew13:57 E estavam escandalizados por causa dele. Mas Jesus disse-lhes: «Um profeta só é desprezado na sua pátria e em sua casa.» 
Matthew13:58 E não fez ali muitos milagres, por causa da falta de fé daquela gente." 
Matthew14:1 Por aquele tempo, a fama de Jesus chegou aos ouvidos de Herodes, o tetrarca," 
Matthew14:2 e ele disse aos seus cortesãos: «Esse homem é João Baptista! Ressuscitou dos mortos e, por isso, se manifestam nele tais poderes miraculosos.»" 
Matthew14:3 De facto, Herodes tinha prendido João, algemara-o e metera-o na prisão, por causa de Herodíade, mulher de seu irmão Filipe." 
Matthew14:4 Porque João dizia-lhe: «Não te é lícito possuí-la.» 
Matthew14:5 Quisera mesmo dar-lhe a morte, mas teve medo do povo, que o considerava um profeta." 
Matthew14:6 Ora, quando Herodes festejou o seu aniversário, a filha de Herodíade dançou perante os convidados e agradou a Herodes," 
Matthew14:7 pelo que ele se comprometeu, sob juramento, a dar-lhe o que ela lhe pedisse." 
Matthew14:8 Induzida pela mãe, respondeu: «Dá-me, aqui num prato, a cabeça de João Baptista.»" 
Matthew14:9 O rei ficou triste, mas, devido ao juramento e aos convidados, ordenou que lha trouxessem" 
Matthew14:10 e mandou decapitar João Baptista na prisão. 
Matthew14:11 Trouxeram, num prato, a cabeça de João e deram-na à jovem, que a levou à sua mãe." 
Matthew14:12 Os discípulos de João vieram buscar o corpo e sepultaram-no; depois, foram dar a notícia a Jesus." 
Matthew14:13 Tendo ouvido isto, Jesus retirou-se dali sozinho num barco, para um lugar deserto; mas o povo, quando soube, seguiu-o a pé, desde as cidades." 
Matthew14:14 Ao desembarcar, Jesus viu uma grande multidão e, cheio de misericórdia para com ela, curou os seus enfermos." 
Matthew14:15 Ao entardecer, os discípulos aproximaram-se dele e disseram-lhe: «Este sítio é deserto e a hora já vai avançada. Manda embora a multidão, para que possa ir às aldeias comprar alimento.»" 
Matthew14:16 Mas Jesus disse-lhes: «Não é preciso que eles vão; dai-lhes vós mesmos de comer.» 
Matthew14:17 Responderam: «Não temos aqui senão cinco pães e dois peixes.» 
Matthew14:18 «Trazei-mos cá» – disse Ele. 
Matthew14:19 E, depois de ordenar à multidão que se sentasse na relva, tomou os cinco pães e os dois peixes, ergueu os olhos ao céu e pronunciou a bênção; partiu, depois, os pães e deu-os aos discípulos, e estes distribuíram-nos pela multidão." 
Matthew14:20 Todos comeram e ficaram saciados; e, com o que sobejou, encheram doze cestos." 
Matthew14:21 Ora, os que comeram eram uns cinco mil homens, sem contar mulheres e crianças." 
Matthew14:22 Depois, Jesus obrigou os discípulos a embarcar e a ir adiante para a outra margem, enquanto Ele despedia as multidões." 
Matthew14:23 Logo que as despediu, subiu a um monte para orar na solidão. E, chegada a noite, estava ali só." 
Matthew14:24 O barco encontrava-se já a várias centenas de metros da terra, açoitado pelas ondas, pois o vento era contrário." 
Matthew14:25 De madrugada, Jesus foi ter com eles, caminhando sobre o mar." 
Matthew14:26 Ao verem-no caminhar sobre o mar, os discípulos assustaram-se e disseram: «É um fantasma!» E gritaram com medo." 
Matthew14:27 No mesmo instante, Jesus falou-lhes, dizendo: «Tranquilizai-vos! Sou Eu! Não temais!»" 
Matthew14:28 Pedro respondeu-lhe: «Se és Tu, Senhor, manda-me ir ter contigo sobre as águas.»" 
Matthew14:29 «Vem» – disse-lhe Jesus. E Pedro, descendo do barco, caminhou sobre as águas para ir ter com Jesus." 
Matthew14:30 Mas, sentindo a violência do vento, teve medo e, começando a ir ao fundo, gritou: «Salva-me, Senhor!»" 
Matthew14:31 Imediatamente Jesus estendeu-lhe a mão, segurou-o e disse-lhe: «Homem de pouca fé, porque duvidaste?»" 
Matthew14:32 E, quando entraram no barco, o vento amainou." 
Matthew14:33 Os que se encontravam no barco prostraram-se diante de Jesus, dizendo: «Tu és, realmente, o Filho de Deus!»" 
Matthew14:34 Após a travessia, pisaram terra em Genesaré." 
Matthew14:35 Ao reconhecerem-no, os habitantes daquele lugar espalharam a notícia por toda a região. Trouxeram-lhe todos os doentes," 
Matthew14:36 suplicando-lhe que, ao menos, os deixasse tocar na orla do seu manto. E todos aqueles que a tocaram, ficaram curados." 
Matthew15:1 Aproximaram-se, então, de Jesus alguns fariseus e doutores da Lei, vindos de Jerusalém e disseram-lhe:" 
Matthew15:2 «Porque transgridem os teus discípulos a tradição dos antigos? Pois não lavam as mãos antes das refeições.» 
Matthew15:3 Replicou-lhes: «E vós, porque transgredis o mandamento de Deus, por causa da vossa tradição?" 
Matthew15:4 Deus, com efeito, disse: Honra teu pai e tua mãe. E ainda: Quem amaldiçoar o pai ou a mãe seja punido de morte." 
Matthew15:5 Mas vós dizeis: ‘Seja quem for que diga a seu pai ou a sua mãe: Os meus bens, de que poderias beneficiar, são oferta sagrada’," 
Matthew15:6 esse já não está obrigado a socorrer o pai ou a mãe. E assim, em nome da vossa tradição, anulastes a palavra de Deus." 
Matthew15:7 Hipócritas! Muito bem profetizou Isaías a vosso respeito, ao dizer:" 
Matthew15:8 Este povo honra-me com os lábios, mas o seu coração está longe de mim." 
Matthew15:9 É vão o culto que me presta, ensinando doutrinas que são preceitos humanos.»" 
Matthew15:10 Jesus chamou, depois, a multidão para junto de si e disse-lhes: «Escutai e tratai de compreender!" 
Matthew15:11 Não é aquilo que entra pela boca que torna o homem impuro; o que sai da boca é que torna o homem impuro.» 
Matthew15:12 Os discípulos aproximaram-se dele e disseram-lhe: «Sabes que os fariseus ficaram escandalizados, por te ouvirem falar assim?»" 
Matthew15:13 Ele respondeu: «Toda a planta que não tenha sido plantada por meu Pai celeste será arrancada. 
Matthew15:14 Deixai-os: são cegos a conduzir outros cegos! Ora, se um cego guiar outro cego, ambos cairão nalguma cova.»" 
Matthew15:15 Tomando a palavra, Pedro disse-lhe: «Explica-nos esta parábola.»" 
Matthew15:16 Jesus respondeu-lhes: «Também vós não sois ainda capazes de compreender? 
Matthew15:17 Não sabeis que tudo aquilo que entra pela boca passa para o ventre e é expelido em lugar próprio? 
Matthew15:18 Mas o que sai da boca provém do coração; e é isso que torna o homem impuro. 
Matthew15:19 Do coração procedem as más intenções, os assassínios, os adultérios, as prostituições, os roubos, os falsos testemunhos e as blasfémias." 
Matthew15:20 É isto que torna o homem impuro. Mas comer com as mãos por lavar não torna o homem impuro.» 
Matthew15:21 Jesus partiu dali e retirou-se para os lados de Tiro e de Sídon. 
Matthew15:22 Então, uma cananeia, que viera daquela região, começou a gritar: «Senhor, Filho de David, tem misericórdia de mim! Minha filha está cruelmente atormentada por um demónio.»" 
Matthew15:23 Mas Ele não lhe respondeu nem uma palavra. Os discípulos aproximaram-se e pediram-lhe com insistência: «Despacha-a, porque ela persegue-nos com os seus gritos.»" 
Matthew15:24 Jesus replicou: «Não fui enviado senão às ovelhas perdidas da casa de Israel.» 
Matthew15:25 Mas a mulher veio prostrar-se diante dele, dizendo: «Socorre-me, Senhor.»" 
Matthew15:26 Ele respondeu-lhe: «Não é justo que se tome o pão dos filhos para o lançar aos cachorros.» 
Matthew15:27 Retorquiu ela: «É verdade, Senhor, mas até os cachorros comem as migalhas que caem da mesa de seus donos.»" 
Matthew15:28 Então, Jesus respondeu-lhe: «Ó mulher, grande é a tua fé! Faça-se como desejas.» E, a partir desse instante, a filha dela achou-se curada." 
Matthew15:29 Partindo dali, Jesus foi para junto do mar da Galileia. Subiu ao monte e sentou-se." 
Matthew15:30 Vieram ter com Ele numerosas multidões, que transportavam coxos, cegos, aleijados, mudos e muitos outros, e lançavam-nos a seus pés. Ele curou-os," 
Matthew15:31 de modo que as multidões ficaram maravilhadas ao ver os mudos a falar, os aleijados escorreitos, os coxos a andar e os cegos com vista. E davam glória ao Deus de Israel." 
Matthew15:32 Jesus, chamando os discípulos, disse-lhes: «Tenho compaixão desta gente, porque há já três dias que está comigo e não tem que comer. Não quero despedi-los em jejum, pois receio que desfaleçam pelo caminho.»" 
Matthew15:33 Os discípulos disseram-lhe: «Onde iremos buscar, num deserto, pães suficientes para saciar tão grande multidão?»" 
Matthew15:34 Jesus perguntou-lhes: «Quantos pães tendes?» Responderam: «Sete, e alguns peixinhos.»" 
Matthew15:35 Ordenou à multidão que se sentasse. 
Matthew15:36 Tomou os sete pães e os peixes, deu graças, partiu-os e dava-os aos discípulos, e estes, à multidão." 
Matthew15:37 Todos comeram e ficaram saciados; e, com os bocados que sobejaram, encheram sete cestos." 
Matthew15:38 Ora, os que comeram eram quatro mil homens, sem contar mulheres e crianças." 
Matthew15:39 Depois de ter despedido a multidão, Jesus subiu para o barco e veio para a região de Magadan." 
Matthew16:1 Então, os fariseus e os saduceus aproximaram-se dele; e, para o tentarem, pediram-lhe que lhes fizesse ver um sinal do Céu." 
Matthew16:2 Ele respondeu-lhes: «Ao entardecer, vós dizeis: ‘Vamos ter bom tempo, pois o céu está avermelhado’;" 
Matthew16:3 e, de manhã cedo, dizeis: ‘Hoje temos tempestade, pois o céu está de um vermelho sombrio.’ Como se vê, sabeis interpretar o aspecto do céu; mas, quanto aos sinais dos tempos, não sois capazes de os interpretar!" 
Matthew16:4 Esta geração má e adúltera exige um sinal! Mas sinal algum lhe será dado, a não ser o sinal de Jonas.» E, deixando-os lá, afastou-se." 
Matthew16:5 Ora, os discípulos, ao atravessarem para a outra margem do lago, esqueceram-se de levar pão." 
Matthew16:6 Jesus disse-lhes: «Estai atentos e acautelai-vos do fermento dos fariseus e dos saduceus!» 
Matthew16:7 E eles começaram a discorrer entre si, dizendo: «Foi por não termos trazido pão.»" 
Matthew16:8 Mas Jesus, que tudo compreendeu, observou-lhes: «Homens de pouca fé, porque estais a discorrer entre vós por não terdes trazido pão?" 
Matthew16:9 Ainda não compreendeis? Não vos recordais dos cinco pães para os cinco mil homens e de quantos cestos recolhestes? 
Matthew16:10 Nem dos sete pães para os quatro mil homens e de quantos cestos recolhestes? 
Matthew16:11 Como é que não compreendeis que não era de pão que falava, quando vos disse: ‘Acautelai-vos do fermento dos fariseus e dos saduceus’?»" 
Matthew16:12 Então, compreenderam que Jesus não lhes tinha dito que se defendessem do fermento do pão, mas da doutrina dos fariseus e dos saduceus." 
Matthew16:13 Ao chegar à região de Cesareia de Filipe, Jesus fez a seguinte pergunta aos seus discípulos: «Quem dizem os homens que é o Filho do Homem?»" 
Matthew16:14 Eles responderam: «Uns dizem que é João Baptista; outros, que é Elias; e outros, que é Jeremias ou algum dos profetas.»" 
Matthew16:15 Perguntou-lhes de novo: «E vós, quem dizeis que Eu sou?»" 
Matthew16:16 Tomando a palavra, Simão Pedro respondeu: «Tu és o Messias, o Filho de Deus vivo.»" 
Matthew16:17 Jesus disse-lhe em resposta: «És feliz, Simão, filho de Jonas, porque não foi a carne nem o sangue que to revelou, mas o meu Pai que está no Céu." 
Matthew16:18 Também Eu te digo: Tu és Pedro, e sobre esta Pedra edificarei a minha Igreja, e as portas do Abismo nada poderão contra ela." 
Matthew16:19 Dar-te-ei as chaves do Reino do Céu; tudo o que ligares na terra ficará ligado no Céu e tudo o que desligares na terra será desligado no Céu.» 
Matthew16:20 Depois, ordenou aos discípulos que a ninguém dissessem que Ele era o Messias." 
Matthew16:21 A partir desse momento, Jesus Cristo começou a fazer ver aos seus discípulos que tinha de ir a Jerusalém e sofrer muito, da parte dos anciãos, dos sumos sacerdotes e dos doutores da Lei, ser morto e, ao terceiro dia, ressuscitar." 
Matthew16:22 Tomando-o de parte, Pedro começou a repreendê-lo, dizendo: «Deus te livre, Senhor! Isso nunca te há-de acontecer!»" 
Matthew16:23 Ele, porém, voltando-se, disse a Pedro: «Afasta-te, Satanás! Tu és para mim um estorvo, porque os teus pensamentos não são os de Deus, mas os dos homens!»" 
Matthew16:24 Jesus disse, então, aos discípulos: «Se alguém quiser vir comigo, renuncie a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me." 
Matthew16:25 Quem quiser salvar a sua vida, vai perdê-la; mas, quem perder a sua vida por minha causa, há-de encontrá-la." 
Matthew16:26 Que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro, se perder a sua vida? Ou que poderá dar o homem em troca da sua vida?" 
Matthew16:27 Porque o Filho do Homem há-de vir na glória de seu Pai, com os seus anjos, e então retribuirá a cada um conforme o seu procedimento." 
Matthew16:28 Em verdade vos digo: alguns dos que estão aqui presentes não hão-de experimentar a morte, antes de terem visto chegar o Filho do Homem com o seu Reino.»" 
Matthew17:1 Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago e seu irmão João, e levou-os, só a eles, a um alto monte." 
Matthew17:2 Transfigurou-se diante deles: o seu rosto resplandeceu como o Sol, e as suas vestes tornaram-se brancas como a luz." 
Matthew17:3 Nisto, apareceram Moisés e Elias a conversar com Ele." 
Matthew17:4 Tomando a palavra, Pedro disse a Jesus: «Senhor, é bom estarmos aqui; se quiseres, farei aqui três tendas: uma para ti, uma para Moisés e outra para Elias.»" 
Matthew17:5 Ainda ele estava a falar, quando uma nuvem luminosa os cobriu com a sua sombra, e uma voz dizia da nuvem: «Este é o meu Filho muito amado, no qual pus todo o meu agrado. Escutai-o.»" 
Matthew17:6 Ao ouvirem isto, os discípulos caíram com a face por terra, muito assustados." 
Matthew17:7 Aproximando-se deles, Jesus tocou-lhes, dizendo: «Levantai-vos e não tenhais medo.»" 
Matthew17:8 Erguendo os olhos, os discípulos apenas viram Jesus e mais ninguém." 
Matthew17:9 Enquanto desciam do monte, Jesus ordenou-lhes: «Não conteis a ninguém o que acabastes de ver, até que o Filho do Homem ressuscite dos mortos.»" 
Matthew17:10 Os discípulos fizeram a Jesus esta pergunta: «Então, porque é que os doutores da Lei dizem que Elias há-de vir primeiro?»" 
Matthew17:11 Ele respondeu: «Sim, Elias há-de vir e restabelecerá todas as coisas." 
Matthew17:12 Eu, porém, digo-vos: Elias já veio, e não o reconheceram; trataram-no como quiseram. Também assim hão-de fazer sofrer o Filho do Homem.»" 
Matthew17:13 Então, os discípulos compreenderam que se referia a João Baptista." 
Matthew17:14 Quando eles chegaram perto da multidão, um homem aproximou-se de Jesus, ajoelhou-se a seus pés e" 
Matthew17:15 disse-lhe: «Senhor, tem piedade do meu filho. Ele tem ataques e está muito mal. Cai frequentemente no fogo e muitas vezes na água." 
Matthew17:16 Apresentei-o aos teus discípulos, mas eles não puderam curá-lo.»" 
Matthew17:17 Disse Jesus: «Geração descrente e perversa! Até quando estarei convosco? Até quando vos hei-de suportar? Trazei-mo cá.» 
Matthew17:18 Jesus falou severamente ao demónio, e este saiu do jovem que, a partir desse momento, ficou curado." 
Matthew17:19 Então, os discípulos aproximaramse de Jesus e perguntaram-lhe em particular: «Porque é que nós não fomos capazes de expulsá-lo?»" 
Matthew17:20 Disse-lhes Ele: «Pela vossa pouca fé. Em verdade vos digo: Se tiverdes fé como um grão de mostarda, direis a este monte: ‘Muda-te daqui para acolá’, e ele há-de mudar-se; e nada vos será impossível." 
Matthew17:21 Esta espécie de demónios não se expulsa senão à força de oração e de jejum.» 
Matthew17:22 Estando reunidos na Galileia, Jesus disse-lhes: «O Filho do Homem tem de ser entregue nas mãos dos homens," 
Matthew17:23 que o matarão; mas, ao terceiro dia, ressuscitará.» E eles ficaram profundamente consternados." 
Matthew17:24 Entrando em Cafarnaúm, aproximaram-se de Pedro os cobradores do imposto do templo e disseram-lhe: «O vosso Mestre não paga o imposto?»" 
Matthew17:25 Ele respondeu: «Paga, sim.» Quando chegou a casa, Jesus antecipou-se, dizendo: «Simão, que te parece? De quem recebem os reis da terra impostos e contribuições? Dos seus filhos, ou dos estranhos?»" 
Matthew17:26 E como ele respondesse: «Dos estranhos», Jesus disse-lhe: «Então, os filhos estão isentos." 
Matthew17:27 No entanto, para não os escandalizarmos, vai ao mar, deita o anzol, apanha o primeiro peixe que nele cair, abre-lhe a boca e encontrarás lá um estáter. Toma-o e dá-lho por mim e por ti.»" 
Matthew18:1 Naquele momento, os discípulos aproximaram-se de Jesus e perguntaram-lhe: «Quem é o maior no Reino do Céu?»" 
Matthew18:2 Ele chamou um menino, colocou-o no meio deles" 
Matthew18:3 e disse: «Em verdade vos digo: Se não voltardes a ser como as criancinhas, não podereis entrar no Reino do Céu." 
Matthew18:4 Quem, pois, se fizer humilde como este menino será o maior no Reino do Céu." 
Matthew18:5 Quem receber um menino como este, em meu nome, é a mim que recebe.»" 
Matthew18:6 «Mas, se alguém escandalizar um destes pequeninos que crêem em mim, seria preferível que lhe suspendessem do pescoço a mó de um moinho e o lançassem nas profundezas do mar." 
Matthew18:7 Ai do mundo, por causa dos escândalos! São inevitáveis, decerto, os escândalos; mas ai do homem por quem vem o escândalo!" 
Matthew18:8 Se a tua mão ou o teu pé são para ti ocasião de queda, corta-os e lança-os para longe de ti: é melhor para ti entrares na Vida mutilado ou coxo, do que, tendo as duas mãos ou os dois pés, seres lançado no fogo eterno." 
Matthew18:9 Se a tua vista é para ti ocasião de queda, arranca-a e lança-a para longe de ti: é melhor para ti entrares com uma só vista na Vida, do que, tendo os dois olhos, seres lançado na Geena do fogo.»" 
Matthew18:10 «Livrai-vos de desprezar um só destes pequeninos, pois digo-vos que os seus anjos, no Céu, vêem constantemente a face de meu Pai que está no Céu." 
Matthew18:11 Porque o Filho do Homem veio salvar o que se tinha perdido. 
Matthew18:12 Que vos parece? Se um homem tiver cem ovelhas e uma delas se tresmalhar, não deixará as noventa e nove no monte, para ir à procura da tresmalhada?" 
Matthew18:13 E, se chegar a encontrá-la, em verdade vos digo: alegra-se mais com ela do que com as noventa e nove que não se tresmalharam." 
Matthew18:14 Assim também é da vontade de vosso Pai que está no Céu que não se perca um só destes pequeninos.» 
Matthew18:15 «Se o teu irmão pecar, vai ter com ele e repreende-o a sós. Se te der ouvidos, terás ganho o teu irmão." 
Matthew18:16 Se não te der ouvidos, toma contigo mais uma ou duas pessoas, para que toda a questão fique resolvida pela palavra de duas ou três testemunhas." 
Matthew18:17 Se ele se recusar a ouvi-las, comunica-o à Igreja; e, se ele se recusar a atender à própria Igreja, seja para ti como um pagão ou um cobrador de impostos." 
Matthew18:18 Em verdade vos digo: Tudo o que ligardes na terra será ligado no Céu, e tudo o que desligardes na terra será desligado no Céu.»" 
Matthew18:19 «Digo-vos ainda: Se dois de entre vós se unirem, na Terra, para pedir qualquer coisa, hão-de obtê-la de meu Pai que está no Céu." 
Matthew18:20 Pois, onde estiverem dois ou três reunidos em meu nome, Eu estou no meio deles.»" 
Matthew18:21 Então, Pedro aproximou-se e perguntou-lhe: «Senhor, se o meu irmão me ofender, quantas vezes lhe deverei perdoar? Até sete vezes?»" 
Matthew18:22 Jesus respondeu: «Não te digo até sete vezes, mas até setenta vezes sete." 
Matthew18:23 Por isso, o Reino do Céu é comparável a um rei que quis ajustar contas com os seus servos." 
Matthew18:24 Logo ao princípio, trouxeram-lhe um que lhe devia dez mil talentos." 
Matthew18:25 Não tendo com que pagar, o senhor ordenou que fosse vendido com a mulher, os filhos e todos os seus bens, a fim de pagar a dívida." 
Matthew18:26 O servo lançou-se, então, aos seus pés, dizendo: ‘Concede-me um prazo e tudo te pagarei.’" 
Matthew18:27 Levado pela compaixão, o senhor daquele servo mandou-o em liberdade e perdoou-lhe a dívida." 
Matthew18:28 Ao sair, o servo encontrou um dos seus companheiros que lhe devia cem denários. Segurando-o, apertou-lhe o pescoço e sufocava-o, dizendo: ‘Paga o que me deves!’" 
Matthew18:29 O seu companheiro caiu a seus pés, suplicando: ‘Concede-me um prazo que eu te pagarei.’" 
Matthew18:30 Mas ele não concordou e mandou-o prender, até que pagasse tudo quanto lhe devia." 
Matthew18:31 Ao verem o que tinha acontecido, os outros companheiros, contristados, foram contá-lo ao seu senhor." 
Matthew18:32 Então o senhor mandou-o chamar e disse-lhe: ‘Servo mau, perdoei-te tudo o que me devias, porque assim mo suplicaste;" 
Matthew18:33 não devias também ter piedade do teu companheiro, como eu tive de ti?’" 
Matthew18:34 E o senhor, indignado, entregou-o aos verdugos até que pagasse tudo o que devia." 
Matthew18:35 Assim procederá convosco meu Pai celeste, se cada um de vós não perdoar ao seu irmão do íntimo do coração.»" 
Matthew19:1 Quando acabou de dizer estas palavras, Jesus partiu da Galileia e veio para a região da Judeia, na outra margem do Jordão." 
Matthew19:1 Quando acabou de dizer estas palavras, Jesus partiu da Galileia e veio para a região da Judeia, na outra margem do Jordão." 
Matthew19:2 Era seguido por grandes multidões e curou ali os seus doentes. 
Matthew19:3 Alguns fariseus, para o experimentarem, aproximaram-se dele e disseram-lhe: «É permitido a um homem divorciar-se da sua mulher por qualquer motivo?»" 
Matthew19:4 Ele respondeu: «Não lestes que o Criador, desde o princípio, fê-los homem e mulher," 
Matthew19:5 e disse: Por isso, o homem deixará o pai e a mãe e se unirá à sua mulher, e serão os dois um só?" 
Matthew19:6 Portanto, já não são dois, mas um só. Pois bem, o que Deus uniu não o separe o homem.»" 
Matthew19:7 Eles, porém, objectaram: «Então, porque é que Moisés preceituou dar-lhe carta de divórcio, ao repudiá-la?»" 
Matthew19:8 Respondeu Jesus: «Por causa da dureza do vosso coração, Moisés permitiu que repudiásseis as vossas mulheres; mas, ao princípio, não foi assim." 
Matthew19:9 Ora Eu digo-vos: Se alguém se divorciar da sua mulher – excepto em caso de união ilegal – e casar com outra, comete adultério.»" 
Matthew19:10 Os discípulos disseram-lhe: «Se é essa a situação do homem perante a mulher, não é conveniente casar-se!»" 
Matthew19:11 Respondeu-lhes Jesus: «Nem todos compreendem esta linguagem, mas apenas aqueles a quem isso é dado." 
Matthew19:12 Há eunucos que nasceram assim do seio materno, há os que se tornaram eunucos pela interferência dos homens e há aqueles que se fizeram eunucos a si mesmos, por amor do Reino do Céu. Quem puder compreender, compreenda.»" 
Matthew19:13 Apresentaram-lhe, então, umas crianças, para que lhes impusesse as mãos e orasse por elas, mas os discípulos repreenderam-nos." 
Matthew19:14 Jesus disse-lhes: «Deixai as crianças e não as impeçais de vir ter comigo, pois delas é o Reino do Céu.»" 
Matthew19:15 E, depois de lhes ter imposto as mãos, prosseguiu o seu caminho." 
Matthew19:16 Aproximou-se dele um jovem e disse-lhe: «Mestre, que hei-de fazer de bom, para alcançar a vida eterna?»" 
Matthew19:17 Jesus respondeu-lhe: «Porque me interrogas sobre o que é bom? Bom é um só. Mas, se queres entrar na vida eterna, cumpre os mandamentos.»" 
Matthew19:18 «Quais?» – perguntou ele. Retorquiu Jesus: Não matarás, não cometerás adultério, não roubarás, não levantarás falso testemunho," 
Matthew19:19 honra teu pai e tua mãe; e ainda: Amarás o teu próximo como a ti mesmo. 
Matthew19:20 Disse-lhe o jovem: «Tenho cumprido tudo isto; que me falta ainda?» 
Matthew19:21 Jesus respondeu: «Se queres ser perfeito, vai, vende o que tens, dá o dinheiro aos pobres e terás um tesouro no Céu; depois, vem e segue-me.»" 
Matthew19:22 Ao ouvir isto, o jovem retirou-se contristado, porque possuía muitos bens." 
Matthew19:23 Jesus disse, então, aos discípulos: «Em verdade vos digo que dificilmente um rico entrará no Reino do Céu." 
Matthew19:24 Repito-vos: É mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha, do que um rico entrar no Reino do Céu.»" 
Matthew19:25 Ao ouvir isto, os discípulos ficaram estupefactos e disseram: «Então, quem pode salvar-se?»" 
Matthew19:26 Fixando neles o olhar, Jesus disse-lhes: «Aos homens é impossível, mas a Deus tudo é possível.»" 
Matthew19:27 Tomando a palavra, Pedro disse-lhe: «Nós deixámos tudo e seguimos-te. Qual será a nossa recompensa?»" 
Matthew19:28 Jesus respondeu-lhes: «Em verdade vos digo: No dia da regeneração de todas as coisas, quando o Filho do Homem se sentar no seu trono de glória, vós, que me seguistes, haveis de sentar-vos em doze tronos para julgar as doze tribos de Israel." 
Matthew19:29 E todo aquele que tiver deixado casas, irmãos, irmãs, pai, mãe, filhos ou campos por causa do meu nome, receberá cem vezes mais e terá por herança a vida eterna." 
Matthew19:30 Muitos dos primeiros serão os últimos, e muitos dos últimos serão os primeiros.»" 
Matthew20:1 «Com efeito, o Reino do Céu é semelhante a um proprietário que saiu ao romper da manhã, a fim de contratar trabalhadores para a sua vinha." 
Matthew20:2 Ajustou com eles um denário por dia e enviou-os para a sua vinha. 
Matthew20:3 Saiu depois pelas nove horas, viu outros na praça, que estavam sem trabalho," 
Matthew20:4 e disse-lhes: ‘Ide também para a minha vinha e tereis o salário que for justo.’ 
Matthew20:5 E eles foram. Saiu de novo por volta do meio-dia e das três da tarde, e fez o mesmo." 
Matthew20:6 Saindo pelas cinco da tarde, encontrou ainda outros que ali estavam e disse-lhes: ‘Porque ficais aqui todo o dia sem trabalhar?’" 
Matthew20:7 Responderam-lhe: ‘É que ninguém nos contratou.’ Ele disse-lhes: ‘Ide também para a minha vinha.’ 
Matthew20:8 Ao entardecer, o dono da vinha disse ao capataz: ‘Chama os trabalhadores e paga-lhes o salário, começando pelos últimos até aos primeiros.’" 
Matthew20:9 Vieram os das cinco da tarde e receberam um denário cada um. 
Matthew20:10 Vieram, por seu turno, os primeiros e julgaram que iam receber mais, mas receberam, também eles, um denário cada um." 
Matthew20:11 Depois de o terem recebido, começaram a murmurar contra o proprietário, dizendo:" 
Matthew20:12 ‘Estes últimos só trabalharam uma hora e deste-lhes a mesma paga que a nós, que suportámos o cansaço do dia e o seu calor.’" 
Matthew20:13 O proprietário respondeu a um deles: ‘Em nada te prejudico, meu amigo. Não foi um denário que nós ajustámos?" 
Matthew20:14 Leva, então, o que te é devido e segue o teu caminho, pois eu quero dar a este último tanto como a ti." 
Matthew20:15 Ou não me será permitido dispor dos meus bens como eu entender? Será que tens inveja por eu ser bom?’ 
Matthew20:16 Assim, os últimos serão os primeiros e os primeiros serão os últimos. Porque muitos são os chamados, mas poucos os escolhidos.»" 
Matthew20:17 Ao subir a Jerusalém, pelo caminho, chamou à parte os Doze e disse-lhes:" 
Matthew20:18 «Vamos subir a Jerusalém e o Filho do Homem vai ser entregue aos sumos sacerdotes e aos doutores da Lei, que o vão condenar à morte." 
Matthew20:19 Hão-de entregá-lo aos pagãos, que o vão escarnecer, açoitar e crucificar. Mas Ele ressuscitará ao terceiro dia.»" 
Matthew20:20 Aproximou-se então de Jesus a mãe dos filhos de Zebedeu, com os seus filhos, e prostrou-se diante dele para lhe fazer um pedido." 
Matthew20:21 «Que queres?» – perguntou-lhe Ele. Ela respondeu: «Ordena que estes meus dois filhos se sentem um à tua direita e o outro à tua esquerda, no teu Reino.»" 
Matthew20:22 Jesus retorquiu: «Não sabeis o que pedis. Podeis beber o cálice que Eu estou para beber?» Eles responderam: «Podemos.» 
Matthew20:23 Jesus replicou-lhes: «Na verdade, bebereis o meu cálice; mas, o sentar-se à minha direita ou à minha esquerda não me pertence a mim concedê-lo: é para quem meu Pai o tem reservado.»" 
Matthew20:24 Ouvindo isto, os outros dez ficaram indignados com os dois irmãos." 
Matthew20:25 Jesus chamou-os e disse-lhes: «Sabeis que os chefes das nações as governam como seus senhores, e que os grandes exercem sobre elas o seu poder." 
Matthew20:26 Não seja assim entre vós. Pelo contrário, quem entre vós quiser fazer-se grande, seja o vosso servo; e" 
Matthew20:27 quem no meio de vós quiser ser o primeiro, seja vosso servo." 
Matthew20:28 Também o Filho do Homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida para resgatar a multidão.»" 
Matthew20:29 Quando iam a sair de Jericó, uma grande multidão seguiu Jesus." 
Matthew20:30 Nisto, dois cegos que estavam sentados à beira da estrada, ao ouvirem dizer que Jesus ia a passar, começaram a gritar: «Senhor, Filho de David, tem misericórdia de nós!»" 
Matthew20:31 A multidão repreendia-os para os fazer calar, mas eles gritavam cada vez mais: «Senhor, Filho de David, tem misericórdia de nós!»" 
Matthew20:32 Jesus parou, chamou-os e perguntou-lhes: «Que quereis que vos faça?»" 
Matthew20:33 Responderam-lhe: «Senhor, que os nossos olhos se abram!»" 
Matthew20:34 Dominado pela compaixão, Jesus tocou-lhes nos olhos. Imediatamente recuperaram a vista e seguiram-no." 
Matthew21:1 Quando já se aproximavam de Jerusalém, chegaram a Betfagé, junto ao monte das Oliveiras. Jesus enviou dois discípulos," 
Matthew21:2 dizendo-lhes: «Ide à aldeia que está em frente de vós e logo encontrareis uma jumenta presa e com ela um jumentinho. Soltai-os e trazei-mos. 
Matthew21:3 E, se alguém vos disser alguma coisa, respondereis: ‘O Senhor precisa deles, mas logo os devolverá.’»" 
Matthew21:4 Isto sucedeu para se cumprir o que fora anunciado pelo profeta: 
Matthew21:5 Dizei à filha de Sião: Aí vem o teu Rei, ao teu encontro, manso e montado num jumentinho, filho de uma jumenta." 
Matthew21:6 Os discípulos foram e fizeram como Jesus lhes ordenara. 
Matthew21:7 Trouxeram a jumenta e o jumentinho, puseram as suas capas sobre eles e Jesus sentou-se em cima." 
Matthew21:8 Uma grande multidão estendia as suas capas no caminho; outros cortavam ramos das árvores e espalhavam-nos pelo chão. 
Matthew21:9 E todos, quer os que iam à sua frente, quer aqueles que o seguiam, diziam em altos brados: Hossana ao Filho de David! Bendito seja aquele que vem em nome do Senhor! Hossana nas alturas!" 
Matthew21:10 Quando Jesus entrou em Jerusalém, toda a cidade ficou em alvoroço. «Quem é este?» – perguntavam." 
Matthew21:11 E a multidão respondia: «É Jesus, o profeta de Nazaré, da Galileia.»" 
Matthew21:12 Jesus entrou no templo e expulsou dali todos os que nele vendiam e compravam. Derrubou as mesas dos cambistas e as bancas dos vendedores de pombas, dizendo-lhes:" 
Matthew21:13 «Está escrito: A minha casa há-de chamar-se casa de oração, mas vós fazeis dela um covil de ladrões.»" 
Matthew21:14 Aproximaram-se dele, no templo, cegos e coxos, e Ele curou-os." 
Matthew21:15 Perante os prodígios que realizava e as crianças que gritavam no templo: «Hossana ao Filho de David», os sumos sacerdotes e os doutores da Lei ficaram indignados" 
Matthew21:16 e disseram-lhe: «Ouves o que eles dizem?» Respondeu Jesus: «Sim. Nunca lestes: Da boca dos pequeninos e das crianças de peito fizeste sair o louvor perfeito?» 
Matthew21:17 Depois afastou-se deles, saiu da cidade e foi para Betânia, onde pernoitou." 
Matthew21:18 Logo de manhã cedo, ao voltar para a cidade, teve fome." 
Matthew21:19 Vendo uma figueira à beira do caminho, aproximou-se dela, mas não encontrou senão folhas. Disse então: «Nunca mais nascerá fruto de ti!» E, naquele mesmo instante, a figueira secou." 
Matthew21:20 Vendo isto, os discípulos disseram admirados: «Como é que a figueira secou subitamente?»" 
Matthew21:21 Jesus respondeu: «Em verdade vos digo: Se tiverdes fé e não duvidardes, não só fareis o que Eu fiz a esta figueira, mas, se disserdes a este monte: ‘Tira-te daí e lança-te ao mar’, assim acontecerá." 
Matthew21:22 Tudo quanto pedirdes com fé, na oração, haveis de recebê-lo.»" 
Matthew21:23 Em seguida, entrou no templo. Quando estava a ensinar, foram ter com Ele os sumos sacerdotes e os anciãos do povo e disseram-lhe: «Com que autoridade fazes isto? E quem te deu tal poder?»" 
Matthew21:24 Jesus respondeu-lhes: «Também Eu vou fazer-vos uma pergunta. Se me responderdes, digo-vos com que autoridade faço isto." 
Matthew21:25 De onde provinha o baptismo de João: do Céu ou dos homens?» Mas eles começaram a pensar entre si: «Se respondermos: ‘Do Céu’, vai dizer-nos: ‘Porque não lhe destes crédito?’" 
Matthew21:26 E, se respondermos: ‘Dos homens’, ficamos com receio da multidão, pois todos têm João por um profeta.»" 
Matthew21:27 E responderam a Jesus: «Não sabemos.» Disse-lhes Ele, por seu turno: «Também Eu vos não digo com que autoridade faço isto.»" 
Matthew21:28 «Que vos parece? Um homem tinha dois filhos. Dirigindo-se ao primeiro, disse-lhe: ‘Filho, vai hoje trabalhar na vinha.’" 
Matthew21:29 Mas ele respondeu: ‘Não quero.’ Mais tarde, porém, arrependeu-se e foi." 
Matthew21:30 Dirigindo-se ao segundo, falou-lhe do mesmo modo e ele respondeu: ‘Vou sim, senhor.’ Mas não foi." 
Matthew21:31 Qual dos dois fez a vontade ao pai?» Responderam eles: «O primeiro.»   Jesus disse-lhes: «Em verdade vos digo: Os cobradores de impostos e as meretrizes vão preceder-vos no Reino de Deus. 
Matthew21:32 João veio até vós, ensinando-vos o caminho da justiça, e não acreditastes nele; mas os cobradores de impostos e as meretrizes acreditaram nele. E vós, nem depois de verdes isto, vos arrependestes para acreditar nele.»" 
Matthew21:33 «Escutai outra parábola: Um chefe de família plantou uma vinha, cercou-a com uma sebe, cavou nela um lagar, construiu uma torre, arrendou-a a uns vinhateiros e ausentou-se para longe." 
Matthew21:34 Quando chegou a época das vindimas, enviou os seus servos aos vinhateiros, para receberem os frutos que lhe pertenciam." 
Matthew21:35 Os vinhateiros, porém, apoderaram-se dos servos, bateram num, mataram outro e apedrejaram o terceiro." 
Matthew21:36 Tornou a mandar outros servos, mais numerosos do que os primeiros, e trataram-nos da mesma forma." 
Matthew21:37 Finalmente, enviou-lhes o seu próprio filho, dizendo: ‘Hão-de respeitar o meu filho.’" 
Matthew21:38 Mas os vinhateiros, vendo o filho, disseram entre si: ‘Este é o herdeiro. Matemo-lo e ficaremos com a sua herança.’" 
Matthew21:39 E, agarrando-o, lançaram-no fora da vinha e mataram-no." 
Matthew21:40 Ora bem, quando vier o dono da vinha, que fará àqueles vinhateiros?»" 
Matthew21:41 Eles responderam-lhe: «Dará morte afrontosa aos malvados e arrendará a vinha a outros vinhateiros que lhe entregarão os frutos na altura devida.» 
Matthew21:42 Jesus disse-lhes: «Nunca lestes nas Escrituras: A pedra que os construtores rejeitaram transformou-se em pedra angular? Isto é obra do Senhor e é admirável aos nossos olhos? 
Matthew21:43 Por isso vos digo: O Reino de Deus ser-vos-á tirado e será confiado a um povo que produzirá os seus frutos. 
Matthew21:44 Quem cair sobre esta pedra, ficará despedaçado; aquele sobre quem ela cair, ficará esmagado.»" 
Matthew21:45 Os sumos sacerdotes e os fariseus, ao ouvirem as suas parábolas, compreenderam que eram eles os visados." 
Matthew21:46 Embora procurassem meio de o prender, temeram o povo, que o considerava profeta." 
Matthew22:1 Tendo Jesus recomeçado a falar em parábolas, disse-lhes:" 
Matthew22:2 «O Reino do Céu é comparável a um rei que preparou um banquete nupcial para o seu filho. 
Matthew22:3 Mandou os servos chamar os convidados para as bodas, mas eles não quiseram comparecer." 
Matthew22:4 De novo mandou outros servos, ordenando-lhes: ‘Dizei aos convidados: O meu banquete está pronto; abateram-se os meus bois e as minhas reses gordas; tudo está preparado. Vinde às bodas.’" 
Matthew22:5 Mas eles, sem se importarem, foram um para o seu campo, outro para o seu negócio." 
Matthew22:6 Os restantes, apoderando-se dos servos, maltrataram-nos e mataram-nos." 
Matthew22:7 O rei ficou irado e enviou as suas tropas, que exterminaram aqueles assassinos e incendiaram a sua cidade." 
Matthew22:8 Disse, depois, aos servos: ‘O banquete das núpcias está pronto, mas os convidados não eram dignos." 
Matthew22:9 Ide, pois, às saídas dos caminhos e convidai para as bodas todos quantos encontrardes.’" 
Matthew22:10 Os servos, saindo pelos caminhos, reuniram todos aqueles que encontraram, maus e bons, e a sala do banquete encheu-se de convidados." 
Matthew22:11 Quando o rei entrou para ver os convidados, viu um homem que não trazia o traje nupcial." 
Matthew22:12 E disse-lhe: ‘Amigo, como entraste aqui sem o traje nupcial?’ Mas ele emudeceu." 
Matthew22:13 O rei disse, então, aos servos: ‘Amarrai-lhe os pés e as mãos e lançai-o nas trevas exteriores; ali haverá choro e ranger de dentes.’" 
Matthew22:14 Porque muitos são os chamados, mas poucos os escolhidos.»" 
Matthew22:15 Então, os fariseus reuniram-se para combinar como o haviam de surpreender nas suas próprias palavras." 
Matthew22:16 Enviaram-lhe os seus discípulos, acompanhados dos partidários de Herodes, a dizer-lhe: «Mestre, sabemos que és sincero e que ensinas o caminho de Deus segundo a verdade, sem te deixares influenciar por ninguém, pois não olhas à condição das pessoas." 
Matthew22:17 Diz-nos, portanto, o teu parecer: É lícito ou não pagar o imposto a César?»" 
Matthew22:18 Mas Jesus, conhecendo-lhes a malícia, retorquiu: «Porque me tentais, hipócritas?" 
Matthew22:19 Mostrai-me a moeda do imposto.» Eles apresentaram-lhe um denário. 
Matthew22:20 Perguntou: «De quem é esta imagem e esta inscrição?» 
Matthew22:21 «De César» – responderam. Disse-lhes então: «Dai, pois, a César o que é de César e a Deus o que é de Deus.»" 
Matthew22:22 Quando isto ouviram, ficaram maravilhados e, deixando-o, retiraram-se." 
Matthew22:23 Nesse mesmo dia, os saduceus, que não acreditam na ressurreição, foram ter com Ele e interrogaram-no." 
Matthew22:24 «Mestre, Moisés disse: Se algum homem morrer sem filhos, o seu irmão casará com a viúva, para suscitar descendência ao irmão." 
Matthew22:25 Ora, entre nós havia sete irmãos. O primeiro casou e morreu sem descendência, deixando a mulher a seu irmão;" 
Matthew22:26 sucedeu o mesmo ao segundo, depois ao terceiro, e assim até ao sétimo." 
Matthew22:27 Depois de todos eles, morreu a mulher." 
Matthew22:28 Então, na ressurreição, de qual dos sete será ela mulher, visto que o foi de todos?»" 
Matthew22:29 Jesus respondeu-lhes: «Estais enganados, porque desconheceis as Escrituras e o poder de Deus." 
Matthew22:30 Na ressurreição, nem os homens terão mulheres nem as mulheres, maridos; mas serão como anjos no Céu." 
Matthew22:31 E, quanto à ressurreição dos mortos, não lestes o que Deus disse:" 
Matthew22:32 Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaac e o Deus de Jacob? Não dos mortos, mas dos vivos é que Ele é Deus!»" 
Matthew22:33 E a multidão, ouvindo-o, maravilhava-se com a sua doutrina." 
Matthew22:34 Constando-lhes que Jesus reduzira os saduceus ao silêncio, os fariseus reuniram-se em grupo." 
Matthew22:35 E um deles, que era legista, perguntou-lhe para o embaraçar:" 
Matthew22:36 «Mestre, qual é o maior mandamento da Lei?»" 
Matthew22:37 Jesus disse-lhe: Amarás ao Senhor, teu Deus, com todo o teu coração, com toda a tua alma e com toda a tua mente." 
Matthew22:38 Este é o maior e o primeiro mandamento. 
Matthew22:39 O segundo é semelhante: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo. 
Matthew22:40 Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas.» 
Matthew22:41 Estando os fariseus reunidos, Jesus interrogou-os:" 
Matthew22:42 «Que pensais vós do Messias? De quem é filho?» Responderam-lhe: «De David.» 
Matthew22:43 Disse-lhes Ele: «Como é, então, que David, sob a influência do Espírito, lhe chama Senhor, dizendo:" 
Matthew22:44 Disse o Senhor ao meu Senhor: ‘Senta-te à minha direita, até que Eu ponha os teus inimigos por estrado de teus pés’?" 
Matthew22:45 Ora, se David lhe chama Senhor, como é seu filho?»" 
Matthew22:46 E ninguém soube responder-lhe palavra. A partir de então, ninguém mais se atreveu a interrogá-lo." 
Matthew23:1 Então, Jesus falou assim à multidão e aos seus discípulos:" 
Matthew23:2 «Os doutores da Lei e os fariseus instalaram-se na cátedra de Moisés. 
Matthew23:3 Fazei, pois, e observai tudo o que eles disserem, mas não imiteis as suas obras, pois eles dizem e não fazem." 
Matthew23:4 Atam fardos pesados e insuportáveis e colocam-nos aos ombros dos outros, mas eles não põem nem um dedo para os deslocar." 
Matthew23:5 Tudo o que fazem é com o fim de se tornarem notados pelos homens. Por isso, alargam as filactérias e alongam as orlas dos seus mantos." 
Matthew23:6 Gostam de ocupar o primeiro lugar nos banquetes e os primeiros assentos nas sinagogas. 
Matthew23:7 Gostam das saudações nas praças públicas e de serem chamados 'mestres' pelos homens. 
Matthew23:8 Quanto a vós, não vos deixeis tratar por 'mestres', pois um só é o vosso Mestre, e vós sois todos irmãos." 
Matthew23:9 E, na terra, a ninguém chameis ‘Pai’, porque um só é o vosso ‘Pai’: aquele que está no Céu." 
Matthew23:10 Nem permitais que vos tratem por ‘doutores’, porque um só é o vosso ‘Doutor’: Cristo." 
Matthew23:11 O maior de entre vós será o vosso servo. 
Matthew23:12 Quem se exaltar será humilhado e quem se humilhar será exaltado. 
Matthew23:13 Ai de vós, doutores da Lei e fariseus hipócritas, porque fechais aos homens o Reino do Céu! Nem entrais vós nem deixais entrar os que o querem fazer." 
Matthew23:14 Ai de vós, doutores da Lei e fariseus hipócritas, que devorais as casas das viúvas, com o pretexto de prolongadas orações! Por isso, sereis mais rigorosamente julgados." 
Matthew23:15 Ai de vós, doutores da Lei e fariseus hipócritas, que percorreis o mar e a terra para fazer um prosélito e, depois de o terdes seguro, fazeis dele um filho do inferno, duas vezes pior do que vós!" 
Matthew23:16 Ai de vós, guias cegos, que dizeis: ‘Se alguém jura pelo santuário, isso não tem importância; mas, se jura pelo ouro do santuário, fica sujeito ao juramento.’" 
Matthew23:17 Insensatos e cegos! Que é o que vale mais? O ouro ou o santuário, que tornou o ouro sagrado?" 
Matthew23:18 Dizeis ainda: ‘Se alguém jura pelo altar, isso não tem importância; mas, se jura pela oferta que está sobre o altar, fica sujeito ao juramento.’" 
Matthew23:19 Cegos! Qual é o que vale mais? A oferta ou o altar, que torna sagrada a oferta?" 
Matthew23:20 Portanto, jurar pelo altar é o mesmo que jurar por ele e por tudo o que está sobre ele;" 
Matthew23:21 jurar pelo santuário é jurar por ele e por aquele que nele habita; 
Matthew23:22 jurar pelo Céu é jurar pelo trono de Deus e por aquele que nele está sentado. 
Matthew23:23 Ai de vós, doutores da Lei e fariseus hipócritas, porque pagais o dízimo da hortelã, do funcho e do cominho e desprezais o mais importante da Lei: a justiça, a misericórdia e a fidelidade! Devíeis praticar estas coisas, sem deixar aquelas." 
Matthew23:24 Guias cegos, que filtrais um mosquito e engolis um camelo!" 
Matthew23:25 Ai de vós, doutores da Lei e fariseus hipócritas, porque limpais o exterior do copo e do prato, quando por dentro estão cheios de rapina e de iniquidade!" 
Matthew23:26 Fariseu cego! Limpa antes o interior do copo, para que o exterior também fique limpo." 
Matthew23:27 Ai de vós, doutores da Lei e fariseus hipócritas, porque sois semelhantes a sepulcros caiados: formosos por fora, mas, por dentro, cheios de ossos de mortos e de toda a espécie de imundície!" 
Matthew23:28 Assim também vós: por fora pareceis justos aos olhos dos outros, mas por dentro estais cheios de hipocrisia e de iniquidade." 
Matthew23:29 Ai de vós, doutores da Lei e fariseus hipócritas, que edificais sepulcros aos profetas e adornais os túmulos dos justos," 
Matthew23:30 dizendo: ‘Se tivéssemos vivido no tempo dos nossos pais, não teríamos sido seus cúmplices no sangue dos profetas!’" 
Matthew23:31 Deste modo, confessais que sois filhos dos que assassinaram os profetas." 
Matthew23:32 Acabai, então, de encher a medida dos vossos pais!" 
Matthew23:33 Serpentes! Raça de víboras! Como podereis fugir à condenação da Geena? 
Matthew23:34 Por causa disto, envio-vos profetas, sábios e doutores da Lei. Matareis e crucificareis alguns deles, açoitareis outros nas vossas sinagogas e haveis de persegui-los, de cidade em cidade." 
Matthew23:35 Assim cairá sobre vós todo o sangue inocente que tem sido derramado sobre a terra, desde o sangue do justo Abel até ao sangue de Zacarias, filho de Baraquias, que matastes entre o santuário e o altar." 
Matthew23:36 Em verdade vos digo: Tudo isto cairá sobre esta geração!» 
Matthew23:37 «Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes quis reunir os teus filhos como a galinha reúne os seus pintainhos sob as asas, e tu não quiseste!" 
Matthew23:38 Pois bem, a vossa casa ficará deserta." 
Matthew23:39 Eu vos digo que não voltareis a ver-me até que digais: Bendito o que vem em nome do Senhor.» 
Matthew24:1 Tendo saído do templo, Jesus ia-se embora, quando os seus discípulos se aproximaram dele para lhe mostrar as construções do templo." 
Matthew24:2 Mas Ele disse-lhes: «Vedes tudo isto? Em verdade vos digo que não ficará aqui pedra sobre pedra: tudo será destruído.» 
Matthew24:3 Estando Jesus sentado no Monte das Oliveiras, os discípulos aproximaram-se e perguntaram-lhe em particular: «Diz-nos quando acontecerá tudo isto e qual o sinal da tua vinda e do fim do mundo.»" 
Matthew24:4 Jesus respondeu-lhes: «Tomai cuidado para que ninguém vos desencaminhe. 
Matthew24:5 Porque virão muitos em meu nome, dizendo: ‘Sou eu o Messias.’ E hão-de enganar muita gente." 
Matthew24:6 Ouvireis falar de guerras e de rumores de guerras, mas não vos assusteis. Isso tem de acontecer, mas ainda não será o fim." 
Matthew24:7 Há-de erguer-se povo contra povo e reino contra reino, e haverá fomes, pestes e terramotos em vários sítios." 
Matthew24:8 Tudo isto será apenas o princípio das dores.» 
Matthew24:9 «Então, irão entregar-vos à tortura e à morte e, por causa do meu nome, todos os povos irão odiar-vos." 
Matthew24:10 Nessa altura, muitos sucumbirão e hão-de trair-se e odiar-se uns aos outros." 
Matthew24:11 Surgirão muitos falsos profetas, que hão-de enganar a muitos." 
Matthew24:12 E, porque se multiplicará a iniquidade, vai resfriar o amor de muitos;" 
Matthew24:13 mas aquele que se mantiver firme até ao fim será salvo. 
Matthew24:14 Este Evangelho do Reino será proclamado em todo o mundo, para se dar testemunho diante de todos os povos. E então virá o fim.»" 
Matthew24:15 «Por isso, quando virdes a abominação da desolação, de que falou o profeta Daniel, instalada no lugar santo, – o que lê, entenda –" 
Matthew24:16 então, os que se encontrarem na Judeia fujam para os montes;" 
Matthew24:16 então, os que se encontrarem na Judeia fujam para os montes;" 
Matthew24:17 aquele que estiver no terraço não desça para tirar as coisas de sua casa; 
Matthew24:18 e o que se encontrar no campo não volte atrás para buscar a capa. 
Matthew24:19 Ai das que estiverem grávidas e das que andarem amamentando nesses dias! 
Matthew24:20 Rezai para que a vossa fuga não se verifique no Inverno ou em dia de sábado," 
Matthew24:21 pois nessa altura a aflição será tão grande como nunca se viu desde o princípio do mundo até ao presente, nem jamais se verá." 
Matthew24:22 E, se não fossem abreviados esses dias, criatura alguma se poderia salvar; mas, por causa dos eleitos, esses dias serão reduzidos.»" 
Matthew24:23 «Então, se vierem dizer-vos: ‘Aqui está o Messias’, ou ‘Ali está Ele’, não acrediteis;" 
Matthew24:24 porque hão-de surgir falsos messias e falsos profetas, que farão grandes milagres e prodígios, a ponto de desencaminharem, se possível, até os eleitos." 
Matthew24:25 Olhai que já vos preveni. 
Matthew24:26 Por isso, se vos disserem: ‘Ele está no deserto’, não saiais; ‘Ei-lo no interior da casa’, não acrediteis." 
Matthew24:27 Porque, assim como o relâmpago sai do Oriente e brilha até ao Ocidente, assim será a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:28 Onde houver um cadáver, aí se juntarão os abutres.»" 
Matthew24:29 «Logo após a aflição daqueles dias,  o Sol irá escurecer-se, a Lua não dará a sua luz, as estrelas cairão do céu e os poderes dos céus serão abalados." 
Matthew24:30 Então, aparecerá no céu o sinal do Filho do Homem e todos os povos da terra se lamentarão e verão o Filho do Homem vir sobre as nuvens do céu, com grande poder e glória." 
Matthew24:31 Ele enviará os seus anjos, com uma trombeta altissonante, para reunir os seus eleitos desde os quatro ventos, de um extremo ao outro do céu.»" 
Matthew24:32 «Aprendei da comparação tirada da figueira: quando os seus ramos se tornam tenros e as folhas começam a despontar, sabeis que o Verão está próximo." 
Matthew24:33 Assim também, quando virdes tudo isto, ficai sabendo que Ele está próximo, à porta." 
Matthew24:34 Em verdade vos digo: Esta geração não passará sem que tudo isto aconteça. 
Matthew24:35 O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras não hão-de passar.»" 
Matthew24:36 «Quanto àquele dia e àquela hora, ninguém o sabe: nem os anjos do Céu nem o Filho; só o Pai." 
Matthew24:37 Como foi nos dias de Noé, assim acontecerá na vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:38 Nos dias que precederam o dilúvio, comia-se, bebia-se, os homens casavam e as mulheres eram dadas em casamento, até ao dia em que Noé entrou na Arca;" 
Matthew24:39 e não deram por nada até chegar o dilúvio, que a todos arrastou. Assim será também a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:40 Então, estarão dois homens no campo: um será levado e outro deixado;" 
Matthew24:41 duas mulheres estarão a moer no mesmo moinho: uma será levada e outra deixada. 
Matthew24:42 Vigiai, pois, porque não sabeis em que dia virá o vosso Senhor." 
Matthew24:43 Ficai sabendo isto: Se o dono da casa soubesse a que horas da noite viria o ladrão, estaria vigilante e não deixaria arrombar a casa." 
Matthew24:44 Por isso, estai também preparados, porque o Filho do Homem virá na hora em que não pensais.»" 
Matthew24:45 «Quem julgais que é o servo fiel e prudente, que o senhor pôs à frente da sua família para os alimentar a seu tempo?" 
Matthew24:46 Feliz esse servo a quem o senhor, ao voltar, encontrar assim ocupado." 
Matthew24:47 Em verdade vos digo: Há-de confiar-lhe todos os seus bens. 
Matthew24:48 Mas, se um mau servo disser consigo mesmo: ‘O meu senhor está a demorar’," 
Matthew24:49 e começar a bater nos seus companheiros, a comer e a beber com os ébrios," 
Matthew24:50 o senhor desse servo virá no dia em que ele não o espera e à hora que ele desconhece; 
Matthew24:51 vai afastá-lo e dar-lhe um lugar com os hipócritas. Ali haverá choro e ranger de dentes.» 
Matthew25:1 «O Reino do Céu será semelhante a dez virgens que, tomando as suas candeias, saíram ao encontro do noivo." 
Matthew25:2 Ora, cinco delas eram insensatas e cinco prudentes." 
Matthew25:3 As insensatas, ao tomarem as suas candeias, não levaram azeite consigo;" 
Matthew25:4 enquanto as prudentes, com as suas candeias, levaram azeite nas almotolias." 
Matthew25:5 Como o noivo demorava, começaram a dormitar e adormeceram." 
Matthew25:6 A meio da noite, ouviu-se um brado: ‘Aí vem o noivo, ide ao seu encontro!’" 
Matthew25:7 Todas aquelas virgens despertaram, então, e aprontaram as candeias." 
Matthew25:8 As insensatas disseram às prudentes: ‘Dai-nos do vosso azeite, porque as nossas candeias estão a apagar-se.’" 
Matthew25:9 Mas as prudentes responderam: ‘Não, talvez não chegue para nós e para vós. Ide, antes, aos vendedores e comprai-o.’" 
Matthew25:10 Mas, enquanto foram comprá-lo, chegou o noivo; as que estavam prontas entraram com ele para a sala das núpcias, e fechou-se a porta." 
Matthew25:11 Mais tarde, chegaram as outras virgens e disseram: ‘Senhor, senhor, abre-nos a porta!’" 
Matthew25:12 Mas ele respondeu: ‘Em verdade vos digo: Não vos conheço.’ 
Matthew25:13 Vigiai, pois, porque não sabeis o dia nem a hora.»" 
Matthew25:14 «Será também como um homem que, ao partir para fora, chamou os servos e confiou-lhes os seus bens." 
Matthew25:15 A um deu cinco talentos, a outro dois e a outro um, a cada qual conforme a sua capacidade; e depois partiu." 
Matthew25:16 Aquele que recebeu cinco talentos negociou com eles e ganhou outros cinco. 
Matthew25:17 Da mesma forma, aquele que recebeu dois ganhou outros dois." 
Matthew25:18 Mas aquele que apenas recebeu um foi fazer um buraco na terra e escondeu o dinheiro do seu senhor. 
Matthew25:19 Passado muito tempo, voltou o senhor daqueles servos e pediu-lhes contas." 
Matthew25:20 Aquele que tinha recebido cinco talentos aproximou-se e entregou-lhe outros cinco, dizendo: ‘Senhor, confiaste-me cinco talentos; aqui estão outros cinco que eu ganhei.’" 
Matthew25:21 O senhor disse-lhe: ‘Muito bem, servo bom e fiel, foste fiel em coisas de pouca monta, muito te confiarei. Entra no gozo do teu senhor.’" 
Matthew25:22 Veio, em seguida, o que tinha recebido dois talentos: ‘Senhor, disse ele, confiaste-me dois talentos; aqui estão outros dois que eu ganhei.’" 
Matthew25:23 O senhor disse-lhe: ‘Muito bem, servo bom e fiel, foste fiel em coisas de pouca monta, muito te confiarei. Entra no gozo do teu senhor.’" 
Matthew25:24 Veio, finalmente, o que tinha recebido um só talento: ‘Senhor, disse ele, sempre te conheci como homem duro, que ceifas onde não semeaste e recolhes onde não espalhaste." 
Matthew25:25 Por isso, com medo, fui esconder o teu talento na terra. Aqui está o que te pertence.’" 
Matthew25:26 O senhor respondeu-lhe: ‘Servo mau e preguiçoso! Sabias que eu ceifo onde não semeei e recolho onde não espalhei. 
Matthew25:27 Pois bem, devias ter levado o meu dinheiro aos banqueiros e, no meu regresso, teria levantado o meu dinheiro com juros.’" 
Matthew25:28 ‘Tirai-lhe, pois, o talento, e dai-o ao que tem dez talentos." 
Matthew25:29 Porque ao que tem será dado e terá em abundância; mas, ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Matthew25:30 A esse servo inútil, lançai-o nas trevas exteriores; ali haverá choro e ranger de dentes.’»" 
Matthew25:31 «Quando o Filho do Homem vier na sua glória, acompanhado por todos os seus anjos, há-de sentar-se no seu trono de glória." 
Matthew25:32 Perante Ele, vão reunir-se todos os povos e Ele separará as pessoas umas das outras, como o pastor separa as ovelhas dos cabritos." 
Matthew25:33 À sua direita porá as ovelhas e à sua esquerda, os cabritos." 
Matthew25:34 O Rei dirá, então, aos da sua direita: ‘Vinde, benditos de meu Pai! Recebei em herança o Reino que vos está preparado desde a criação do mundo." 
Matthew25:35 Porque tive fome e destes-me de comer, tive sede e destes-me de beber, era peregrino e recolhestes-me," 
Matthew25:36 estava nu e destes-me que vestir, adoeci e visitastes-me, estive na prisão e fostes ter comigo.’" 
Matthew25:37 Então, os justos vão responder-lhe: ‘Senhor, quando foi que te vimos com fome e te demos de comer, ou com sede e te demos de beber?" 
Matthew25:38 Quando te vimos peregrino e te recolhemos, ou nu e te vestimos?" 
Matthew25:39 E quando te vimos doente ou na prisão, e fomos visitar-te?’" 
Matthew25:40 E o Rei vai dizer-lhes, em resposta: ‘Em verdade vos digo: Sempre que fizestes isto a um destes meus irmãos mais pequeninos, a mim mesmo o fizestes.’" 
Matthew25:41 Em seguida dirá aos da esquerda: ‘Afastai-vos de mim, malditos, para o fogo eterno, que está preparado para o diabo e para os seus anjos!" 
Matthew25:42 Porque tive fome e não me destes de comer, tive sede e não me destes de beber," 
Matthew25:43 era peregrino e não me recolhestes, estava nu e não me vestistes, doente e na prisão e não fostes visitar-me.’" 
Matthew25:44 Por sua vez, eles perguntarão: ‘Quando foi que te vimos com fome, ou com sede, ou peregrino, ou nu, ou doente, ou na prisão, e não te socorremos?’" 
Matthew25:45 Ele responderá, então: ‘Em verdade vos digo: Sempre que deixastes de fazer isto a um destes pequeninos, foi a mim que o deixastes de fazer.’" 
Matthew25:46 Estes irão para o suplício eterno, e os justos, para a vida eterna.»" 
Matthew26:1 Tendo acabado todos estes discursos, Jesus disse aos discípulos:" 
Matthew26:2 «Como sabeis, a Páscoa é daqui a dois dias, e o Filho do Homem será entregue para ser crucificado.»" 
Matthew26:3 Então, os sumos sacerdotes e os anciãos do povo reuniram-se no palácio do Sumo Sacerdote, que se chamava Caifás," 
Matthew26:4 e deliberaram prender Jesus, à traição, e matá-lo." 
Matthew26:5 Diziam, porém: «Que não seja durante a festa, para não haver alvoroço entre o povo.»" 
Matthew26:6 Jesus encontrava-se em Betânia, em casa de Simão, o leproso." 
Matthew26:7 Enquanto estava à mesa, aproximou-se dele uma mulher, que trazia um frasco de alabastro com um perfume de alto preço e derramou-lho sobre a cabeça." 
Matthew26:8 Ao verem isto, os discípulos ficaram indignados e disseram: «Para quê este desperdício?" 
Matthew26:9 Podia vender-se por bom preço e dar-se o dinheiro aos pobres.» 
Matthew26:10 Jesus apercebeu-se de tudo e disse: «Porque afligis esta mulher? Ela praticou uma boa acção para comigo. 
Matthew26:11 Pobres, sempre os tereis convosco; mas a mim nem sempre me tereis." 
Matthew26:12 Derramando este perfume sobre o meu corpo, ela preparou a minha sepultura." 
Matthew26:13 Em verdade vos digo: Em qualquer parte do mundo onde este Evangelho for anunciado, há-de também narrar-se, em sua memória, o que ela acaba de fazer.»" 
Matthew26:14 Então um dos Doze, chamado Judas Iscariotes, foi ter com os sumos sacerdotes" 
Matthew26:15 e disse-lhes: «Quanto me dareis, se eu vo-lo entregar?» Eles garantiram-lhe trinta moedas de prata." 
Matthew26:16 E, a partir de então, Judas procurava uma oportunidade para entregar Jesus." 
Matthew26:17 No primeiro dia da festa dos Ázimos, os discípulos foram ter com Jesus e perguntaram-lhe: «Onde queres que façamos os preparativos para comer a Páscoa?»" 
Matthew26:18 Ele respondeu: «Ide à cidade, a casa de um certo homem e dizei-lhe: ‘O Mestre manda dizer: O meu tempo está próximo; é em tua casa que quero celebrar a Páscoa com os meus discípulos.’»" 
Matthew26:19 Os discípulos fizeram como Jesus lhes ordenara e prepararam a Páscoa. 
Matthew26:20 Ao cair da tarde, sentou-se à mesa com os Doze." 
Matthew26:21 Enquanto comiam, disse: «Em verdade vos digo: Um de vós me há-de entregar.»" 
Matthew26:22 Profundamente entristecidos, começaram a perguntar-lhe, cada um por sua vez: «Porventura serei eu, Senhor?»" 
Matthew26:23 Ele respondeu: «O que mete comigo a mão no prato, esse me entregará." 
Matthew26:24 O Filho do Homem segue o seu caminho, como está escrito acerca dele; mas ai daquele por quem o Filho do Homem vai ser entregue. Seria melhor para esse homem não ter nascido!»" 
Matthew26:25 Judas, o traidor, tomou a palavra e perguntou: «Porventura serei eu, Mestre?» «Tu o disseste» – respondeu Jesus." 
Matthew26:26 Enquanto comiam, Jesus tomou o pão e, depois de pronunciar a bênção, partiu-o e deu-o aos seus discípulos, dizendo: «Tomai, comei: isto é o meu corpo.»" 
Matthew26:27 Em seguida, tomou um cálice, deu graças e entregou-lho, dizendo: «Bebei dele todos." 
Matthew26:28 Porque este é o meu sangue, sangue da Aliança, que vai ser derramado por muitos, para perdão dos pecados." 
Matthew26:29 Eu vos digo: Não beberei mais deste produto da videira, até ao dia em que beber o vinho novo convosco no Reino de meu Pai.»" 
Matthew26:30 Depois de cantarem os salmos, saíram para o Monte das Oliveiras." 
Matthew26:31 Jesus disse-lhes, então: «Nesta mesma noite, todos ficareis perturbados por minha causa, porque está escrito: Ferirei o pastor e as ovelhas do rebanho serão dispersas." 
Matthew26:32 Mas, depois da minha ressurreição, hei-de preceder-vos na Galileia.»" 
Matthew26:33 Tomando a palavra, Pedro respondeu-lhe: «Ainda que todos fiquem perturbados por tua causa, eu nunca me perturbarei!»" 
Matthew26:34 Jesus retorquiu-lhe: «Em verdade te digo: Esta mesma noite, antes de o galo cantar, vais negar-me três vezes.»" 
Matthew26:35 Pedro disse-lhe: «Mesmo que tenha de morrer contigo, não te negarei!» E todos os discípulos afirmaram o mesmo." 
Matthew26:36 Entretanto, Jesus com os seus discípulos chegou a um lugar chamado Getsémani e disse-lhes: «Sentai-vos aqui, enquanto Eu vou além orar.»" 
Matthew26:37 E, levando consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu, começou a entristecer-se e a angustiar-se." 
Matthew26:38 Disse-lhes, então: «A minha alma está numa tristeza de morte; ficai aqui e vigiai comigo.»" 
Matthew26:39 E, adiantando-se um pouco mais, caiu com a face por terra, orando e dizendo: «Meu Pai, se é possível, afaste-se de mim este cálice. No entanto, não seja como Eu quero, mas como Tu queres.»" 
Matthew26:40 Voltando para junto dos discípulos, encontrou-os a dormir e disse a Pedro: «Nem sequer pudeste vigiar uma hora comigo!" 
Matthew26:41 Vigiai e orai, para não cairdes em tentação. O espírito está pronto, mas a carne é débil.»" 
Matthew26:42 Afastou-se, pela segunda vez, e foi orar, dizendo: «Meu Pai, se este cálice não pode passar sem que Eu o beba, faça-se a tua vontade!»" 
Matthew26:43 Depois voltou e encontrou-os novamente a dormir, pois os seus olhos estavam pesados." 
Matthew26:44 Deixou-os e foi orar de novo pela terceira vez, repetindo as mesmas palavras." 
Matthew26:45 Reunindo-se finalmente aos discípulos, disse-lhes: «Continuai a dormir e a descansar! Já se aproxima a hora, e o Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos pecadores." 
Matthew26:46 Levantai-vos, vamos! Já se aproxima aquele que me vai entregar.»" 
Matthew26:47 Ainda Ele falava, quando apareceu Judas, um dos Doze, e com ele muita gente, com espadas e varapaus, enviada pelos sumos sacerdotes e pelos anciãos do povo." 
Matthew26:48 O traidor tinha-lhes dado este sinal: «Aquele que eu beijar, é esse mesmo: prendei-o.»" 
Matthew26:49 Aproximou-se imediatamente de Jesus e disse: «Salve, Mestre!» E beijou-o." 
Matthew26:50 Jesus respondeu-lhe: «Amigo, a que vieste?» Então, avançaram, deitaram as mãos a Jesus e prenderam-no." 
Matthew26:51 Um dos que estavam com Jesus levou a mão à espada, desembainhou-a e feriu um servo do Sumo Sacerdote, cortando-lhe uma orelha." 
Matthew26:52 Jesus disse-lhe: «Mete a tua espada na bainha, pois todos quantos se servirem da espada morrerão à espada." 
Matthew26:53 Julgas que não posso recorrer a meu Pai? Ele imediatamente me enviaria mais de doze legiões de anjos! 
Matthew26:54 Mas como se cumpririam as Escrituras, segundo as quais assim deve acontecer?»" 
Matthew26:55 Voltando-se, depois, para a multidão, disse: «Viestes prender-me com espadas e varapaus, como se eu fosse um ladrão! Todos os dias estava sentado no templo a ensinar, e não me prendestes." 
Matthew26:56 Mas tudo isto aconteceu, para que se cumprissem as Escrituras dos profetas.» Então, todos os discípulos o abandonaram e fugiram." 
Matthew26:57 Os que tinham prendido Jesus conduziram-no à casa do Sumo Sacerdote Caifás, onde os doutores da Lei e os anciãos do povo se tinham reunido." 
Matthew26:58 Pedro seguiu-o de longe até ao palácio do Sumo Sacerdote. Aproximando-se, entrou e sentou-se entre os servos, para ver o desfecho de tudo aquilo." 
Matthew26:59 Os sumos sacerdotes e todo o Conselho procuravam um depoimento falso contra Jesus, a fim de o condenarem à morte." 
Matthew26:60 Mas não o encontraram, embora se tivessem apresentado muitas testemunhas falsas. Apresentaram-se finalmente duas," 
Matthew26:61 que declararam: «Este homem disse: ‘Posso destruir o templo de Deus e reedificá-lo em três dias.’» 
Matthew26:62 O Sumo Sacerdote ergueu-se, então, e disse-lhe: «Não respondes nada? Que dizes aos que depõem contra ti?»" 
Matthew26:63 Mas Jesus continuava calado. O Sumo Sacerdote disse-lhe: «Intimo-te, pelo Deus vivo, que nos digas se és o Messias, o Filho de Deus.»" 
Matthew26:64 Jesus respondeu-lhe: «Tu o disseste. E Eu digo-vos: Vereis um dia o Filho do Homem sentado à direita do Todo-Poderoso e vindo sobre as nuvens do céu.» 
Matthew26:65 Então, o Sumo Sacerdote rasgou as vestes, dizendo: «Blasfemou! Que necessidade temos, ainda, de testemunhas? Acabais de ouvir a blasfémia." 
Matthew26:66 Que vos parece?» Eles responderam: «É réu de morte.» 
Matthew26:67 Depois cuspiam-lhe no rosto e batiam-lhe. Outros esbofeteavam-no, dizendo:" 
Matthew26:68 «Profetiza, Messias: quem foi que te bateu?»" 
Matthew26:69 Entretanto, Pedro estava sentado no pátio. Uma criada aproximou-se dele e disse-lhe: «Tu também estavas com Jesus, o Galileu.»" 
Matthew26:70 Mas ele negou diante de todos, dizendo: «Não sei o que dizes.»" 
Matthew26:71 Dirigindo-se para a porta, outra criada viu-o e disse aos que ali estavam: «Este também estava com Jesus, o Nazareno.»" 
Matthew26:72 Ele negou de novo com juramento: «Não conheço esse homem.» 
Matthew26:73 Um momento depois, aproximaram-se os que ali estavam e disseram a Pedro: «Com certeza tu és dos seus, pois até a tua maneira de falar te denuncia.»" 
Matthew26:74 Começou, então, a dizer imprecações e a jurar: «Não conheço esse homem!»   No mesmo instante, o galo cantou." 
Matthew26:75 E Pedro lembrou-se das palavras de Jesus: «Antes de o galo cantar, me negarás três vezes.» E, saindo para fora, chorou amargamente." 
Matthew27:1 De manhã cedo, todos os sumos sacerdotes e anciãos do povo se reuniram em conselho contra Jesus, para o matarem." 
Matthew27:2 E, manietando-o, levaram-no ao governador Pilatos." 
Matthew27:3 Então Judas, que o entregara, vendo que Ele tinha sido condenado, foi tocado pelo remorso e devolveu as trinta moedas de prata aos sumos sacerdotes e aos anciãos, dizendo:" 
Matthew27:4 «Pequei, entregando sangue inocente.» Eles replicaram: «Que nos importa? Isso é lá contigo.»" 
Matthew27:5 Atirando as moedas para o santuário, ele saiu e foi enforcar-se." 
Matthew27:6 Os sumos sacerdotes, apanhando as moedas, disseram: «Não é lícito lançá-las no tesouro, pois são preço de sangue.»" 
Matthew27:7 Depois de terem deliberado, compraram com elas o «Campo do Oleiro», para servir de cemitério aos estrangeiros." 
Matthew27:8 Por tal razão, aquele campo é chamado, até ao dia de hoje, «Campo de Sangue.»" 
Matthew27:9 Deste modo, cumpriu-se o que fora dito pelo profeta Jeremias: Tomaram as trinta moedas de prata, preço em que foi avaliado aquele que os filhos de Israel avaliaram, e" 
Matthew27:10 deram-nas pelo Campo do Oleiro, como o Senhor havia ordenado.»" 
Matthew27:11 Jesus foi conduzido à presença do governador, que lhe perguntou: «Tu és o Rei dos Judeus?» Jesus respondeu: «Tu o dizes.»" 
Matthew27:11 Jesus foi conduzido à presença do governador, que lhe perguntou: «Tu és o Rei dos Judeus?» Jesus respondeu: «Tu o dizes.»" 
Matthew27:12 Mas, ao ser acusado pelos sumos sacerdotes e anciãos, nada respondeu." 
Matthew27:13 Pilatos disse-lhe, então: «Não ouves tudo o que dizem contra ti?»" 
Matthew27:14 Mas Ele não respondeu coisa alguma, de modo que o governador estava muito admirado." 
Matthew27:15 Ora, por ocasião da festa, o governador costumava conceder a liberdade a um prisioneiro, à escolha do povo." 
Matthew27:16 Nessa altura havia um preso afamado, chamado Barrabás." 
Matthew27:17 Pilatos perguntou ao povo, que se encontrava reunido: «Qual quereis que vos solte: Barrabás ou Jesus, chamado Cristo?»" 
Matthew27:18 Ele sabia que o tinham entregado por inveja. 
Matthew27:19 Enquanto estava sentado no tribunal, a mulher mandou-lhe dizer: «Não te intrometas no caso desse justo, porque hoje muito sofri em sonhos por causa dele.»" 
Matthew27:20 Mas os sumos sacerdotes e os anciãos persuadiram a multidão a pedir Barrabás e exigir a morte de Jesus. 
Matthew27:21 Tomando a palavra, o governador inquiriu: «Qual dos dois quereis que vos solte?» Eles responderam: «Barrabás!»" 
Matthew27:22 Pilatos disse-lhes: «Que hei-de fazer, então, de Jesus chamado Cristo?» Todos responderam: «Seja crucificado!»" 
Matthew27:23 Pilatos insistiu: «Que mal fez Ele?» Mas eles cada vez gritavam mais: «Seja crucificado!» 
Matthew27:24 Pilatos, vendo que nada conseguia e que o tumulto aumentava cada vez mais, mandou vir água e lavou as mãos na presença da multidão, dizendo: «Estou inocente deste sangue. Isso é convosco.»" 
Matthew27:25 E todo o povo respondeu: «Que o seu sangue caia sobre nós e sobre os nossos filhos!» 
Matthew27:26 Então, soltou-lhes Barrabás. Quanto a Jesus, depois de o mandar flagelar, entregou-o para ser crucificado." 
Matthew27:27 Os soldados do governador conduziram Jesus para o pretório e reuniram toda a coorte à volta dele. 
Matthew27:28 Despiram-no e envolveram-no com um manto escarlate. 
Matthew27:29 Tecendo uma coroa de espinhos, puseram-lha na cabeça, e uma cana na mão direita. Dobrando o joelho diante dele, escarneciam-no, dizendo: «Salve! Rei dos Judeus!»" 
Matthew27:29 Tecendo uma coroa de espinhos, puseram-lha na cabeça, e uma cana na mão direita. Dobrando o joelho diante dele, escarneciam-no, dizendo: «Salve! Rei dos Judeus!»" 
Matthew27:30 E, cuspindo-lhe no rosto, agarravam na cana e batiam-lhe na cabeça." 
Matthew27:31 Depois de o terem escarnecido, tiraram-lhe o manto, vestiram-lhe as suas roupas e levaram-no para ser crucificado." 
Matthew27:32 À saída, encontraram um homem de Cirene, chamado Simão, e obrigaram-no a levar a cruz de Jesus." 
Matthew27:33 Quando chegaram a um lugar chamado Gólgota, isto é, «Lugar do Crânio»," 
Matthew27:34 deram-lhe a beber vinho misturado com fel; mas Ele, provando-o, não quis beber." 
Matthew27:35 Depois de o terem crucificado, repartiram entre si as suas vestes, tirando-as à sorte." 
Matthew27:36 Ficaram ali sentados a guardá-lo. 
Matthew27:37 Por cima da sua cabeça, colocaram um escrito, indicando a causa da sua condenação: «Este é Jesus, o rei dos judeus.»" 
Matthew27:38 Com Ele, foram crucificados dois salteadores: um à direita e outro à esquerda." 
Matthew27:39 Os que passavam injuriavam-no, meneando a cabeça e" 
Matthew27:40 dizendo: «Tu, que destruías o templo e o reedificavas em três dias, salva-te a ti mesmo! Se és Filho de Deus, desce da cruz!»" 
Matthew27:41 Os sumos sacerdotes com os doutores da Lei e os anciãos também zombavam dele, dizendo:" 
Matthew27:42 «Salvou os outros e não pode salvar-se a si mesmo! Se é o rei de Israel, desça da cruz, e acreditaremos nele." 
Matthew27:43 Confiou em Deus; Ele que o livre agora, se o ama, pois disse: ‘Eu sou Filho de Deus!’»" 
Matthew27:44 Até os salteadores, que estavam crucificados com Ele, o insultavam." 
Matthew27:45 Desde o meio-dia até às três horas da tarde, as trevas envolveram toda a terra." 
Matthew27:46 Cerca das três horas da tarde, Jesus clamou com voz forte: Eli, Eli, lemá sabactháni?, isto é: Meu Deus, meu Deus, porque me abandonaste?" 
Matthew27:47 Alguns dos que ali se encontravam, ao ouvi-lo, disseram: «Está a chamar por Elias.»" 
Matthew27:48 Um deles correu imediatamente, pegou numa esponja, embebeu-a em vinagre e, fixando-a numa cana, dava-lhe de beber." 
Matthew27:49 Mas os outros disseram: «Deixa; vejamos se Elias vem salvá-lo.» 
Matthew27:50 E Jesus, clamando outra vez com voz forte, expirou." 
Matthew27:51 Então, o véu do templo rasgou-se em dois, de alto a baixo. A terra tremeu e as rochas fenderam-se." 
Matthew27:52 Abriram-se os túmulos e muitos corpos de santos, que estavam mortos, ressuscitaram;" 
Matthew27:53 e, saindo dos túmulos depois da ressurreição de Jesus, entraram na cidade santa e apareceram a muitos." 
Matthew27:54 O centurião e os que com ele guardavam Jesus, vendo o tremor de terra e o que estava a acontecer, ficaram apavorados e disseram: «Este era verdadeiramente o Filho de Deus!»" 
Matthew27:55 Estavam ali, a observar de longe, muitas mulheres que tinham seguido Jesus desde a Galileia e o serviram." 
Matthew27:56 Entre elas, estavam Maria de Magdala, Maria, mãe de Tiago e de José, e a mãe dos filhos de Zebedeu." 
Matthew27:57 Ao cair da tarde, veio um homem rico de Arimateia, chamado José, que também se tornara discípulo de Jesus." 
Matthew27:58 Foi ter com Pilatos e pediu-lhe o corpo de Jesus. Pilatos ordenou que lho entregassem. 
Matthew27:59 José tomou o corpo, envolveu-o num lençol limpo" 
Matthew27:60 e depositou-o num túmulo novo, que tinha mandado talhar na rocha. Depois, rolou uma grande pedra contra a porta do túmulo e retirou-se." 
Matthew27:61 Maria de Magdala e a outra Maria estavam ali sentadas, em frente do sepulcro." 
Matthew27:62 No dia seguinte, que era o dia a seguir ao da Preparação, os sumos sacerdotes e os fariseus reuniram-se com Pilatos" 
Matthew27:63 e disseram-lhe: «Senhor, lembrámo-nos de que aquele impostor disse, ainda em vida: ‘Três dias depois hei-de ressuscitar.’" 
Matthew27:64 Por isso, ordena que o sepulcro seja guardado até ao terceiro dia, não venham os discípulos roubá-lo e dizer ao povo: ‘Ressuscitou dos mortos.’ E seria a última impostura pior do que a primeira.»" 
Matthew27:65 Pilatos respondeu-lhes: «Tendes guardas. Ide e guardai-o como entenderdes.» 
Matthew27:66 E eles foram pôr o sepulcro em segurança, selando a pedra e confiando-o à vigilância dos guardas." 
Matthew28:1 Terminado o sábado, ao romper do primeiro dia da semana, Maria de Magdala e a outra Maria foram visitar o sepulcro." 
Matthew28:2 Nisto, houve um grande terramoto: o anjo do Senhor, descendo do Céu, aproximou-se e removeu a pedra, sentando-se sobre ela." 
Matthew28:3 O seu aspecto era como o de um relâmpago; e a sua túnica, branca como a neve." 
Matthew28:4 Os guardas, com medo dele, puseram-se a tremer e ficaram como mortos." 
Matthew28:5 Mas o anjo tomou a palavra e disse às mulheres: «Não tenhais medo. Sei que buscais Jesus, o crucificado;" 
Matthew28:6 não está aqui, pois ressuscitou, como tinha dito. Vinde, vede o lugar onde jazia" 
Matthew28:7 e ide depressa dizer aos seus discípulos: ‘Ele ressuscitou dos mortos e vai à vossa frente para a Galileia. Lá o vereis.’ Eis o que tinha para vos dizer.» 
Matthew28:8 Afastando-se rapidamente do sepulcro, cheias de temor e de grande alegria, as mulheres correram a dar a notícia aos discípulos." 
Matthew28:9 Jesus saiu ao seu encontro e disse-lhes: «Salve!» Elas aproximaram-se, estreitaram-lhe os pés e prostraram-se diante dele." 
Matthew28:10 Jesus disse-lhes: «Não temais. Ide anunciar aos meus irmãos que partam para a Galileia. Lá me verão.» 
Matthew28:11 Enquanto elas iam a caminho, alguns dos guardas foram à cidade participar aos sumos sacerdotes tudo o que tinha acontecido!" 
Matthew28:12 Eles reuniram-se com os anciãos; e, depois de terem deliberado, deram muito dinheiro aos soldados," 
Matthew28:13 recomendando-lhes: «Dizei isto: ‘De noite, enquanto dormíamos, os seus discípulos vieram e roubaram-no.’" 
Matthew28:14 E, se o caso chegar aos ouvidos do governador, nós o convenceremos e faremos com que vos deixe tranquilos.»" 
Matthew28:15 Recebendo o dinheiro, eles fizeram como lhes tinham ensinado. E esta mentira divulgou-se entre os judeus até ao dia de hoje." 
Matthew28:16 Os onze discípulos partiram para a Galileia, para o monte que Jesus lhes tinha indicado." 
Matthew28:17 Quando o viram, adoraram-no; alguns, no entanto, ainda duvidavam." 
Matthew28:18 Aproximando-se deles, Jesus disse-lhes: «Foi-me dado todo o poder no Céu e na Terra." 
Matthew28:19 Ide, pois, fazei discípulos de todos os povos, baptizando-os em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo," 
Matthew28:20 ensinando-os a cumprir tudo quanto vos tenho mandado. E sabei que Eu estarei sempre convosco até ao fim dos tempos.» 
Mark1:1 Princípio do Evangelho de Jesus Cristo, Filho de Deus." 
Mark1:2 Conforme está escrito no profeta Isaías: Eis que envio à tua frente o meu mensageiro, a fim de preparar o teu caminho." 
Mark1:3 Uma voz clama no deserto: ‘Preparai o caminho do Senhor, endireitai as suas veredas.’" 
Mark1:4 João Baptista apareceu no deserto, a pregar um baptismo de arrependimento para remissão dos pecados." 
Mark1:5 Saíam ao seu encontro todos os da província da Judeia e todos os habitantes de Jerusalém e eram baptizados por ele no rio Jordão, confessando os seus pecados." 
Mark1:5 Saíam ao seu encontro todos os da província da Judeia e todos os habitantes de Jerusalém e eram baptizados por ele no rio Jordão, confessando os seus pecados." 
Mark1:6 João vestia-se de pêlos de camelo e trazia uma correia de couro à cintura; alimentava-se de gafanhotos e mel silvestre. 
Mark1:7 E pregava assim: «Depois de mim vai chegar outro que é mais forte do que eu, diante do qual não sou digno de me inclinar para lhe desatar as correias das sandálias." 
Mark1:8 Eu baptizei-vos em água, mas Ele há-de baptizar-vos no Espírito Santo.»" 
Mark1:9 Por aqueles dias, Jesus veio de Nazaré da Galileia e foi baptizado por João no Jordão." 
Mark1:10 Quando saía da água, viu serem rasgados os céus e o Espírito descer sobre Ele como uma pomba." 
Mark1:11 E do céu veio uma voz: «Tu és o meu Filho muito amado, em ti pus todo o meu agrado.»" 
Mark1:12 Em seguida, o Espírito impeliu-o para o deserto." 
Mark1:13 E ficou no deserto quarenta dias. Era tentado por Satanás, estava entre as feras e os anjos serviam-no." 
Mark1:14 Depois de João ter sido preso, Jesus foi para a Galileia, e proclamava o Evangelho de Deus," 
Mark1:15 dizendo: «Completou-se o tempo e o Reino de Deus está próximo: arrependei-vos e acreditai no Evangelho.» 
Mark1:16 Passando ao longo do mar da Galileia, viu Simão e André, seu irmão, que lançavam as redes ao mar, pois eram pescadores." 
Mark1:17 E disse-lhes Jesus: «Vinde comigo e farei de vós pescadores de homens.» 
Mark1:18 Deixando logo as redes, seguiram-no." 
Mark1:19 Um pouco adiante, viu Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, que estavam no barco a consertar as redes, e logo os chamou." 
Mark1:20 E eles deixaram no barco seu pai Zebedeu com os assalariados e partiram com Ele. 
Mark1:21 Entraram em Cafarnaúm. Chegado o sábado, veio à sinagoga e começou a ensinar." 
Mark1:22 E maravilhavam-se com o seu ensinamento, pois os ensinava como quem tem autoridade e não como os doutores da Lei." 
Mark1:23 Na sinagoga deles encontrava-se um homem com um espírito maligno, que começou a gritar:" 
Mark1:24 «Que tens a ver connosco, Jesus de Nazaré? Vieste para nos arruinar? Sei quem Tu és: o Santo de Deus.»" 
Mark1:25 Jesus repreendeu-o, dizendo: «Cala-te e sai desse homem.»" 
Mark1:26 Então, o espírito maligno, depois de o sacudir com força, saiu dele dando um grande grito." 
Mark1:27 Tão assombrados ficaram que perguntavam uns aos outros: «Que é isto? Eis um novo ensinamento, e feito com tal autoridade que até manda aos espíritos malignos e eles obedecem-lhe!»" 
Mark1:28 E a sua fama logo se espalhou por toda a parte, em toda a região da Galileia." 
Mark1:29 Saindo da sinagoga, foram para casa de Simão e André, com Tiago e João." 
Mark1:30 A sogra de Simão estava de cama com febre, e logo lhe falaram dela." 
Mark1:31 Aproximando-se, tomou-a pela mão e levantou-a. A febre deixou-a e ela começou a servi-los." 
Mark1:32 À noitinha, depois do sol-pôr, trouxeram-lhe todos os enfermos e possessos," 
Mark1:33 e a cidade inteira estava reunida junto à porta. 
Mark1:34 Curou muitos enfermos atormentados por toda a espécie de males e expulsou muitos demónios; mas não deixava falar os demónios, porque sabiam quem Ele era." 
Mark1:35 De madrugada, ainda escuro, levantou-se e saiu; foi para um lugar solitário e ali se pôs em oração." 
Mark1:36 Simão e os que estavam com Ele seguiram-no. 
Mark1:37 E, tendo-o encontrado, disseram-lhe: «Todos te procuram.»" 
Mark1:38 Mas Ele respondeu-lhes: «Vamos para outra parte, para as aldeias vizinhas, a fim de pregar aí, pois foi para isso que Eu vim.»" 
Mark1:39 E foi por toda a Galileia, pregando nas sinagogas deles e expulsando os demónios." 
Mark1:40 Um leproso veio ter com Ele, caiu de joelhos e suplicou: «Se quiseres, podes purificar-me.»" 
Mark1:41 Compadecido, Jesus estendeu a mão, tocou-o e disse: «Quero, fica purificado.»" 
Mark1:42 Imediatamente a lepra deixou-o, e ficou purificado." 
Mark1:43 E logo o despediu, dizendo-lhe em tom severo:" 
Mark1:44 «Livra-te de falar disto a alguém; vai, antes, mostrar-te ao sacerdote e oferece pela tua purificação o que foi estabelecido por Moisés, a fim de lhes servir de testemunho.»" 
Mark1:45 Ele, porém, assim que se retirou, começou a proclamar e a divulgar o sucedido, a ponto de Jesus não poder entrar abertamente numa cidade; ficava fora, em lugares despovoados. E de todas as partes iam ter com Ele." 
Mark2:1 Dias depois, tendo Jesus voltado a Cafarnaúm, ouviu-se dizer que estava em casa." 
Mark2:2 Juntou-se tanta gente que nem mesmo à volta da porta havia lugar, e anunciava-lhes a Palavra." 
Mark2:3 Vieram, então, trazer-lhe um paralítico, transportado por quatro homens." 
Mark2:4 Como não podiam aproximar-se por causa da multidão, descobriram o tecto no sítio onde Ele estava, fizeram uma abertura e desceram o catre em que jazia o paralítico." 
Mark2:5 Vendo Jesus a fé daqueles homens, disse ao paralítico: «Filho, os teus pecados estão perdoados.»" 
Mark2:6 Ora estavam lá sentados alguns doutores da Lei que discorriam em seus corações: 
Mark2:7 «Porque fala este assim? Blasfema! Quem pode perdoar pecados senão Deus?» 
Mark2:8 Jesus percebeu logo, em seu íntimo, que eles assim discorriam; e disse-lhes: «Porque discorreis assim em vossos corações?" 
Mark2:9 Que é mais fácil? Dizer ao paralítico: ‘Os teus pecados estão perdoados’, ou dizer: ‘Levanta-te, pega no teu catre e anda’?" 
Mark2:10 Pois bem, para que saibais que o Filho do Homem tem na terra poder para perdoar os pecados," 
Mark2:11 Eu te ordeno – disse ao paralítico: levanta-te, pega no teu catre e vai para tua casa.»" 
Mark2:12 Ele levantou-se e, pegando logo no catre, saiu à vista de todos, de modo que todos se maravilhavam e glorificavam a Deus, dizendo: «Nunca vimos coisa assim!»" 
Mark2:13 Jesus saiu de novo para a beira-mar. Toda a multidão ia ao seu encontro, e Ele ensinava-os." 
Mark2:14 Ao passar, viu Levi, filho de Alfeu, sentado no posto de cobrança, e disse-lhe: «Segue-me.» E, levantando-se, ele seguiu Jesus." 
Mark2:15 Depois, quando se encontrava à mesa em casa dele, muitos cobradores de impostos e pecadores também se puseram à mesma mesa com Jesus e os seus discípulos, pois eram muitos os que o seguiam." 
Mark2:16 Mas os doutores da Lei do partido dos fariseus, vendo-o comer com pecadores e cobradores de impostos, disseram aos discípulos: «Porque é que Ele come com cobradores de impostos e pecadores?»" 
Mark2:17 Jesus ouviu isto e respondeu: «Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas sim os enfermos. Eu não vim chamar os justos, mas os pecadores.»" 
Mark2:18 Estando os discípulos de João e os fariseus a jejuar, vieram dizer-lhe: «Porque é que os discípulos de João e os dos fariseus guardam jejum, e os teus discípulos não jejuam?»" 
Mark2:19 Jesus respondeu: «Poderão os convidados para a boda jejuar enquanto o esposo está com eles? Enquanto têm consigo o esposo, não podem jejuar." 
Mark2:20 Dias virão em que o esposo lhes será tirado; e então, nesses dias, hão-de jejuar.»" 
Mark2:21 «Ninguém deita remendo de pano novo em roupa velha, pois o pano novo puxa o tecido velho e o rasgão fica maior." 
Mark2:22 E ninguém deita vinho novo em odres velhos; se o fizer, o vinho romperá os odres e perde-se o vinho, tal como os odres. Mas vinho novo, em odres novos.»" 
Mark2:23 Ora num dia de sábado, indo Jesus através das searas, os discípulos puseram-se a colher espigas pelo caminho." 
Mark2:24 Os fariseus diziam-lhe: «Repara! Porque fazem eles ao sábado o que não é permitido?» 
Mark2:25 Ele disse: «Nunca lestes o que fez David, quando teve necessidade e sentiu fome, ele e os que estavam com ele?" 
Mark2:26 Como entrou na casa de Deus, ao tempo do Sumo Sacerdote Abiatar, e comeu os pães da oferenda, que apenas aos sacerdotes era permitido comer, e também os deu aos que estavam com ele?»" 
Mark2:27 E disse-lhes: «O sábado foi feito para o homem e não o homem para o sábado. 
Mark2:28 O Filho do Homem até do sábado é Senhor.» 
Mark3:1 Novamente entrou na sinagoga. E estava lá um homem que tinha uma das mãos paralisada. 
Mark3:2 Ora eles observavam-no, para ver se iria curá-lo ao sábado, a fim de o poderem acusar." 
Mark3:3 Jesus disse ao homem da mão paralisada: «Levanta-te e vem para o meio.» 
Mark3:4 E a eles perguntou: «É permitido ao sábado fazer bem ou fazer mal, salvar uma vida ou matá-la?» Eles ficaram calados." 
Mark3:5 Então, olhando-os com indignação e magoado com a dureza dos seus corações, disse ao homem: «Estende a mão.» Estendeu-a, e a mão ficou curada." 
Mark3:6 Assim que saíram, os fariseus reuniram-se com os partidários de Herodes para deliberar como haviam de matar Jesus." 
Mark3:7 Jesus retirou-se para o mar com os discípulos. Seguiu-o uma imensa multidão vinda da Galileia. E da Judeia," 
Mark3:7 Jesus retirou-se para o mar com os discípulos. Seguiu-o uma imensa multidão vinda da Galileia. E da Judeia," 
Mark3:8 de Jerusalém, da Idumeia, de além-Jordão e das cercanias de Tiro e de Sídon, uma grande multidão veio ter com Ele, ao ouvir dizer o que Ele fazia." 
Mark3:9 E disse aos discípulos que lhe aprontassem um barco, a fim de não ser molestado pela multidão," 
Mark3:10 pois tinha curado muita gente e, por isso, os que sofriam de enfermidades caíam sobre Ele para lhe tocarem." 
Mark3:11 Os espíritos malignos, ao vê-lo, prostravam-se diante dele e gritavam: «Tu és o Filho de Deus!»" 
Mark3:12 Ele, porém, proibia-lhes severamente que o dessem a conhecer." 
Mark3:13 Jesus subiu depois a um monte, chamou os que Ele queria e foram ter com Ele." 
Mark3:14 Estabeleceu doze para estarem com Ele e para os enviar a pregar," 
Mark3:15 com o poder de expulsar demónios. 
Mark3:16 Estabeleceu estes doze: Simão, ao qual pôs o nome de Pedro;" 
Mark3:17 Tiago, filho de Zebedeu, e João, irmão de Tiago, aos quais deu o nome de Boanerges, isto é, filhos do trovão;" 
Mark3:18 André, Filipe, Bartolomeu, Mateus, Tomé, Tiago, filho de Alfeu, Tadeu, Simão, o Cananeu," 
Mark3:19 e Judas Iscariote, que o entregou." 
Mark3:20 Tendo Jesus chegado a casa, de novo a multidão acorreu, de tal maneira que nem podiam comer." 
Mark3:21 E quando os seus familiares ouviram isto, saíram a ter mão nele, pois diziam: «Está fora de si!»" 
Mark3:22 E os doutores da Lei, que tinham descido de Jerusalém, afirmavam: «Ele tem Belzebu!» E ainda: «É pelo chefe dos demónios que expulsa os demónios.»" 
Mark3:23 Então, Jesus chamou-os e disse-lhes em parábolas: «Como pode Satanás expulsar Satanás?" 
Mark3:24 Se um reino se dividir contra si mesmo, tal reino não pode perdurar;" 
Mark3:25 e se uma família se dividir contra si mesma, essa família não pode subsistir." 
Mark3:26 Se, portanto, Satanás se levanta contra si próprio, está dividido e não poderá subsistir; é o seu fim." 
Mark3:27 Ninguém consegue entrar em casa de um homem forte e roubar-lhe os bens sem primeiro o amarrar; só depois poderá saquear-lhe a casa. 
Mark3:28 Em verdade vos digo: todos os pecados e todas as blasfémias que proferirem os filhos dos homens, tudo lhes será perdoado;" 
Mark3:29 mas, quem blasfemar contra o Espírito Santo, nunca mais terá perdão: é réu de pecado eterno.»" 
Mark3:30 Disse-lhes isto porque eles afirmavam: «Tem um espírito maligno.» 
Mark3:31 Nisto chegam sua mãe e seus irmãos que, ficando do lado de fora, o mandam chamar." 
Mark3:32 A multidão estava sentada em volta dele, quando lhe disseram: «Estão lá fora a tua mãe e os teus irmãos que te procuram.»" 
Mark3:33 Ele respondeu: «Quem são minha mãe e meus irmãos?» 
Mark3:34 E, percorrendo com o olhar os que estavam sentados à volta dele, disse: «Aí estão minha mãe e meus irmãos." 
Mark3:35 Aquele que fizer a vontade de Deus, esse é que é meu irmão, minha irmã e minha mãe.»" 
Mark4:1 De novo começou a ensinar à beira-mar. Uma enorme multidão vem agrupar-se junto dele e, por isso, sobe para um barco e senta-se nele, no mar, ficando a multidão em terra, junto ao mar." 
Mark4:2 Ensinava-lhes muitas coisas em parábolas e dizia nos seus ensinamentos: 
Mark4:3 «Escutai: o semeador saiu a semear. 
Mark4:4 Enquanto semeava, uma parte da semente caiu à beira do caminho e vieram as aves e comeram-na." 
Mark4:5 Outra caiu em terreno pedregoso, onde não havia muita terra e logo brotou, por não ter profundidade de terra;" 
Mark4:6 mas, quando o Sol se ergueu, foi queimada e, por não ter raiz, secou." 
Mark4:7 Outra caiu entre espinhos, e os espinhos cresceram, sufocaram-na, e não deu fruto." 
Mark4:8 Outra caiu em terra boa e, crescendo e vicejando, deu fruto e produziu a trinta, a sessenta e a cem por um.»" 
Mark4:9 E dizia: «Quem tem ouvidos para ouvir, oiça.»" 
Mark4:10 Ao ficar só, os que o rodeavam, juntamente com os Doze, perguntaram-lhe o sentido da parábola." 
Mark4:11 Respondeu: «A vós é dado conhecer o mistério do Reino de Deus; mas, aos que estão de fora, tudo se lhes propõe em parábolas," 
Mark4:12 para que  ao olhar, olhem e não vejam, ao ouvir, oiçam e não compreendam, não vão eles converter-se e ser perdoados.»" 
Mark4:13 E acrescentou: «Não compreendeis esta parábola? Como compreendereis então todas as outras parábolas? 
Mark4:14 O semeador semeia a palavra. 
Mark4:15 Os que estão ao longo do caminho são aqueles em quem a palavra é semeada; e, mal a ouvem, chega Satanás e tira a palavra semeada neles." 
Mark4:16 Do mesmo modo, os que recebem a semente em terreno pedregoso, são aqueles que, ao ouvirem a palavra, logo a recebem com alegria," 
Mark4:17 mas não têm raiz em si próprios, são inconstantes e, quando surge a tribulação ou a perseguição por causa da palavra, logo desfalecem." 
Mark4:18 Outros há que recebem a semente entre espinhos; esses ouvem a palavra," 
Mark4:19 mas os cuidados do mundo, a sedução das riquezas e as restantes ambições entram neles e sufocam a palavra, que fica infrutífera." 
Mark4:20 Aqueles que recebem a semente em boa terra são os que ouvem a palavra, a recebem, dão fruto e produzem a trinta, a sessenta e a cem por um.»" 
Mark4:21 Disse-lhes ainda: «Põe-se, porventura, a candeia debaixo do alqueire ou debaixo da cama? Não é para ser colocada no candelabro?" 
Mark4:22 Porque não há nada escondido que não venha a descobrir-se, nem há nada oculto que não venha à luz." 
Mark4:23 Se alguém tem ouvidos para ouvir, oiça.»" 
Mark4:24 E prosseguiu: «Tomai sentido no que ouvis. Com a medida que empregardes para medir é que sereis medidos, e ainda vos será acrescentado." 
Mark4:25 Pois àquele que tem, será dado; e ao que não tem, mesmo aquilo que tem lhe será tirado.»" 
Mark4:26 Dizia ainda: «O Reino de Deus é como um homem que lançou a semente à terra. 
Mark4:27 Quer esteja a dormir, quer se levante, de noite e de dia, a semente germina e cresce, sem ele saber como." 
Mark4:28 A terra produz por si, primeiro o caule, depois a espiga e, finalmente, o trigo perfeito na espiga." 
Mark4:29 E, quando o fruto amadurece, logo ele lhe mete a foice, porque chegou o tempo da ceifa.»" 
Mark4:30 Dizia também: «Com que havemos de comparar o Reino de Deus? Ou com qual parábola o representaremos? 
Mark4:31 É como um grão de mostarda que, ao ser deitado à terra, é a mais pequena de todas as sementes que existem;" 
Mark4:32 mas, uma vez semeado, cresce, transforma-se na maior de todas as plantas do horto e estende tanto os ramos, que as aves do céu se podem abrigar à sua sombra.»" 
Mark4:33 Com muitas parábolas como estas, pregava-lhes a Palavra, conforme eram capazes de compreender." 
Mark4:34 Não lhes falava senão em parábolas; mas explicava tudo aos discípulos, em particular." 
Mark4:35 Naquele dia, ao entardecer, disse: «Passemos para a outra margem.»" 
Mark4:36 Afastando-se da multidão, levaram-no consigo, no barco onde estava; e havia outras embarcações com Ele." 
Mark4:37 Desencadeou-se, então, um grande turbilhão de vento, e as ondas arrojavam-se contra o barco, de forma que este já estava quase cheio de água." 
Mark4:38 Jesus, à popa, dormia sobre uma almofada. Acordaram-no e disseram-lhe: «Mestre, não te importas que pereçamos?»" 
Mark4:39 Ele, despertando, falou imperiosamente ao vento e disse ao mar: «Cala-te, acalma-te!» O vento serenou e fez-se grande calma." 
Mark4:40 Depois disse-lhes: «Porque sois tão medrosos? Ainda não tendes fé?» 
Mark4:41 E sentiram um grande temor e diziam uns aos outros: «Quem é este, a quem até o vento e o mar obedecem?»" 
Mark5:1 Chegaram à outra margem do mar, à região dos gerasenos." 
Mark5:2 Logo que Jesus desceu do barco, veio ao seu encontro, saído dos túmulos, um homem possesso de um espírito maligno." 
Mark5:3 Tinha nos túmulos a sua morada, e ninguém conseguia prendê-lo, nem mesmo com uma corrente," 
Mark5:4 pois já fora preso muitas vezes com grilhões e correntes, e despedaçara os grilhões e quebrara as correntes; ninguém era capaz de o dominar." 
Mark5:5 Andava sempre, dia e noite, entre os túmulos e pelos montes, a gritar e a ferir-se com pedras." 
Mark5:6 Avistando Jesus ao longe, correu, prostrou-se diante dele" 
Mark5:7 e disse em alta voz: «Que tens a ver comigo, ó Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Conjuro-te, por Deus, que não me atormentes!»" 
Mark5:8 Efectivamente, Jesus dizia: «Sai desse homem, espírito maligno.»" 
Mark5:9 Em seguida, perguntou-lhe: «Qual é o teu nome?» Respondeu: «O meu nome é Legião, porque somos muitos.»" 
Mark5:10 E suplicava-lhe insistentemente que não o expulsasse daquela região. 
Mark5:11 Ora, ali próximo do monte, andava a pastar uma grande vara de porcos." 
Mark5:12 E os espíritos malignos suplicaram a Jesus: «Manda-nos para os porcos, para entrarmos neles.»" 
Mark5:13 Jesus consentiu. Então, os espíritos malignos saíram do homem e entraram nos porcos, e a vara, cerca de uns dois mil, precipitou-se do alto no mar e ali se afogou." 
Mark5:14 Os guardas dos porcos fugiram e levaram a notícia à cidade e aos campos. As pessoas foram ver o que se passara. 
Mark5:15 Ao chegarem junto de Jesus, viram o possesso sentado, vestido e em perfeito juízo, ele que estivera possuído de uma legião; e ficaram cheias de temor." 
Mark5:16 As testemunhas do acontecimento narraram-lhes o que tinha sucedido ao possesso e o que se passara com os porcos. 
Mark5:17 Então, pediram a Jesus que se retirasse do seu território." 
Mark5:18 Jesus voltou para o barco e o homem que fora possesso suplicou-lhe que o deixasse andar com Ele. 
Mark5:19 Não lho permitiu. Disse-lhe antes: «Vai para tua casa, para junto dos teus, e conta-lhes tudo o que o Senhor fez por ti e como teve misericórdia de ti.»" 
Mark5:20 Ele retirou-se, começou a apregoar na Decápole o que Jesus fizera por ele, e todos se maravilhavam." 
Mark5:21 Depois de Jesus ter atravessado, no barco, para a outra margem, reuniu-se uma grande multidão junto dele, que continuava à beira-mar." 
Mark5:22 Chegou, então, um dos chefes da sinagoga, de nome Jairo, e, ao vê-lo, prostrou-se a seus pés" 
Mark5:23 e suplicou instantemente: «A minha filha está a morrer; vem impor-lhe as mãos para que se salve e viva.» 
Mark5:24 Jesus partiu com ele, seguido por numerosa multidão, que o apertava." 
Mark5:25 Certa mulher, vítima de um fluxo de sangue havia doze anos," 
Mark5:26 que sofrera muito nas mãos de muitos médicos e gastara todos os seus bens sem encontrar nenhum alívio, antes piorava cada vez mais," 
Mark5:27 tendo ouvido falar de Jesus, veio por entre a multidão e tocou-lhe, por detrás, nas vestes," 
Mark5:28 pois dizia: «Se ao menos tocar nem que seja as suas vestes, ficarei curada.»" 
Mark5:29 De facto, no mesmo instante se estancou o fluxo de sangue, e sentiu no corpo que estava curada do seu mal." 
Mark5:30 Imediatamente Jesus, sentindo que saíra dele uma força, voltou-se para a multidão e perguntou: «Quem tocou as minhas vestes?»" 
Mark5:31 Os discípulos responderam: «Vês que a multidão te comprime de todos os lados, e ainda perguntas: ‘Quem me tocou?’»" 
Mark5:32 Mas Ele continuava a olhar em volta, para ver aquela que tinha feito isso." 
Mark5:33 Então, a mulher, cheia de medo e a tremer, sabendo o que lhe tinha acontecido, foi prostrar-se diante dele e disse toda a verdade." 
Mark5:34 Disse-lhe Ele: «Filha, a tua fé salvou-te; vai em paz e sê curada do teu mal.»" 
Mark5:35 Ainda Ele estava a falar, quando, da casa do chefe da sinagoga, vieram dizer: «A tua filha morreu; de que serve agora incomodares o Mestre?»" 
Mark5:36 Mas Jesus, que surpreendera as palavras proferidas, disse ao chefe da sinagoga: «Não tenhas receio; crê somente.»" 
Mark5:37 E não deixou que ninguém o acompanhasse, a não ser Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago." 
Mark5:38 Ao chegar a casa do chefe da sinagoga, encontrou grande alvoroço e gente a chorar e a gritar." 
Mark5:39 Entrando, disse-lhes: «Porquê todo este alarido e tantas lamentações? A menina não morreu, está a dormir.»" 
Mark5:40 Mas faziam troça dele. Jesus pôs fora aquela gente e, levando consigo apenas o pai, a mãe da menina e os que vinham com Ele, entrou onde ela jazia." 
Mark5:41 Tomando-lhe a mão, disse: «Talitha qûm!», isto é, «Menina, sou Eu que te digo: levanta-te!»" 
Mark5:42 E logo a menina se ergueu e começou a andar, pois tinha doze anos. Todos ficaram assombrados." 
Mark5:43 Recomendou-lhes vivamente que ninguém soubesse do sucedido e mandou dar de comer à menina. 
Mark6:1 E partiu dali. Foi para a sua terra, e os discípulos seguiam-no." 
Mark6:2 Chegado o sábado, começou a ensinar na sinagoga. Os numerosos ouvintes enchiam-se de espanto e diziam: «De onde é que isto lhe vem e que sabedoria é esta que lhe foi dada? Como se operam tão grandes milagres por suas mãos?" 
Mark6:3 Não é Ele o carpinteiro, o filho de Maria e irmão de Tiago, de José, de Judas e de Simão? E as suas irmãs não estão aqui entre nós?» E isto parecia-lhes escandaloso." 
Mark6:4 Jesus disse-lhes: «Um profeta só é desprezado na sua pátria, entre os seus parentes e em sua casa.»" 
Mark6:5 E não pôde fazer ali milagre algum. Apenas curou alguns enfermos, impondo-lhes as mãos." 
Mark6:6 Estava admirado com a falta de fé daquela gente. Jesus percorria as aldeias vizinhas a ensinar. 
Mark6:7 Chamou os Doze, começou a enviá-los dois a dois e deu-lhes poder sobre os espíritos malignos." 
Mark6:8 Ordenou-lhes que nada levassem para o caminho, a não ser um cajado: nem pão, nem alforge, nem dinheiro no cinto;" 
Mark6:9 que fossem calçados com sandálias e não levassem duas túnicas. 
Mark6:10 E disse-lhes também: «Em qualquer casa em que entrardes, ficai nela até partirdes dali." 
Mark6:11 E se não fordes recebidos numa localidade, se os seus habitantes não vos ouvirem, ao sair de lá, sacudi o pó dos vossos pés, em testemunho contra eles.»" 
Mark6:12 Eles partiram e pregavam o arrependimento," 
Mark6:13 expulsavam numerosos demónios, ungiam com óleo muitos doentes e curavam-nos." 
Mark6:14 O rei Herodes ouviu falar de Jesus, pois o seu nome se tornara célebre; e dizia-se: «Este é João Baptista, que ressuscitou de entre os mortos e, por isso, manifesta-se nele o poder de fazer milagres»;" 
Mark6:15 outros diziam: «É Elias»; outros afirmavam: «É um profeta como um dos outros profetas.» 
Mark6:16 Mas Herodes, ouvindo isto, dizia: «É João, a quem eu degolei, que ressuscitou.»" 
Mark6:17 Na verdade, tinha sido Herodes quem mandara prender João e pô-lo a ferros na prisão, por causa de Herodíade, mulher de Filipe, seu irmão, que ele desposara." 
Mark6:18 Porque João dizia a Herodes: «Não te é lícito ter contigo a mulher do teu irmão.» 
Mark6:19 Herodíade tinha-lhe rancor e queria dar-lhe a morte, mas não podia," 
Mark6:20 porque Herodes temia João e, sabendo que era homem justo e santo, protegia-o; quando o ouvia, ficava muito perplexo, mas escutava-o com agrado." 
Mark6:21 Mas chegou o dia oportuno, quando Herodes, pelo seu aniversário, ofereceu um banquete aos grandes da corte, aos oficiais e aos principais da Galileia." 
Mark6:22 Tendo entrado e dançado, a filha de Herodíade agradou a Herodes e aos convidados. O rei disse à jovem: «Pede-me o que quiseres e eu to darei.»" 
Mark6:23 E acrescentou, jurando: «Dar-te-ei tudo o que me pedires, nem que seja metade do meu reino.»" 
Mark6:24 Ela saiu e perguntou à mãe: «Que hei-de pedir?» A mãe respondeu: «A cabeça de João Baptista.» 
Mark6:25 Voltando a entrar apressadamente, fez o seu pedido ao rei, dizendo: «Quero que me dês imediatamente, num prato, a cabeça de João Baptista.»" 
Mark6:26 O rei ficou desolado; mas, por causa do juramento e dos convidados, não quis recusar." 
Mark6:27 Sem demora, mandou um guarda com a ordem de trazer a cabeça de João. O guarda foi e decapitou-o na prisão;" 
Mark6:28 depois, trouxe a cabeça num prato e entregou-a à jovem, que a deu à mãe." 
Mark6:29 Tendo conhecimento disto, os discípulos de João foram buscar o seu corpo e depositaram-no num sepulcro." 
Mark6:30 Os Apóstolos reuniram-se a Jesus e contaram-lhe tudo o que tinham feito e ensinado. 
Mark6:31 Disse-lhes, então: «Vinde, retiremo-nos para um lugar deserto e descansai um pouco.» Porque eram tantos os que iam e vinham, que nem tinham tempo para comer." 
Mark6:32 Foram, pois, no barco, para um lugar isolado, sem mais ninguém." 
Mark6:33 Ao vê-los afastar, muitos perceberam para onde iam; e de todas as cidades acorreram, a pé, àquele lugar, e chegaram primeiro que eles." 
Mark6:34 Ao desembarcar, Jesus viu uma grande multidão e teve compaixão deles, porque eram como ovelhas sem pastor. Começou, então, a ensinar-lhes muitas coisas." 
Mark6:35 A hora já ia muito adiantada, quando os discípulos se aproximaram e disseram: «O lugar é deserto e a hora vai adiantada." 
Mark6:36 Manda-os embora, para irem aos campos e aldeias comprar de comer.»" 
Mark6:37 Jesus respondeu: «Dai-lhes vós mesmos de comer.» Eles disseram-lhe: «Vamos comprar duzentos denários de pão para lhes dar de comer?» 
Mark6:38 Mas Ele perguntou: «Quantos pães tendes? Ide ver.» Depois de se informarem, responderam: «Cinco pães e dois peixes.»" 
Mark6:39 Ordenou-lhes que os mandassem sentar por grupos na erva verde. 
Mark6:40 E sentaram-se, por grupos de cem e cinquenta." 
Mark6:41 Jesus tomou, então, os cinco pães e os dois peixes e, erguendo os olhos ao céu, pronunciou a bênção, partiu os pães e dava-os aos seus discípulos, para que eles os repartissem. Dividiu também os dois peixes por todos." 
Mark6:42 Comeram até ficarem saciados. 
Mark6:43 E havia ainda doze cestos com os bocados de pão e os restos de peixe. 
Mark6:44 Ora os que tinham comido daqueles pães eram cinco mil homens. 
Mark6:45 Jesus obrigou logo os seus discípulos a subirem para o barco e a irem à frente, para o outro lado, rumo a Betsaida, enquanto Ele próprio despedia a multidão." 
Mark6:46 Depois de os ter despedido, foi orar para o monte." 
Mark6:47 Era já noite, o barco estava no meio do mar e Ele sozinho em terra." 
Mark6:48 Vendo-os cansados de remar, porque o vento lhes era contrário, foi ter com eles de madrugada, andando sobre o mar; e fez menção de passar adiante." 
Mark6:49 Mas, vendo-o andar sobre o mar, julgaram que fosse um fantasma e começaram a gritar," 
Mark6:50 pois todos o viram e se assustaram. Mas Ele logo lhes falou: «Tranquilizai-vos, sou Eu: não temais!»" 
Mark6:51 A seguir, subiu para o barco, para junto deles, e o vento amainou. E sentiram um enorme espanto," 
Mark6:52 pois ainda não tinham entendido o que se dera com os pães: tinham o coração endurecido. 
Mark6:53 Finda a travessia, aproximaram-se de Genesaré e aportaram." 
Mark6:54 Assim que saíram do barco, reconheceram-no." 
Mark6:55 Acorreram de toda aquela região e começaram a levar os doentes nos catres para o lugar onde sabiam que Ele se encontrava. 
Mark6:56 Nas aldeias, cidades ou campos, onde quer que entrasse, colocavam os doentes nas praças e rogavam-lhe que os deixasse tocar pelo menos as franjas das suas vestes. E quantos o tocavam ficavam curados." 
Mark7:1 Os fariseus e alguns doutores da Lei vindos de Jerusalém reuniram-se à volta de Jesus," 
Mark7:2 e viram que vários dos seus discípulos comiam pão com as mãos impuras, isto é, por lavar." 
Mark7:3 É que os fariseus e todos os judeus em geral não comem sem ter lavado e esfregado bem as mãos, conforme a tradição dos antigos;" 
Mark7:4 ao voltar da praça pública, não comem sem se lavar; e há muitos outros costumes que seguem, por tradição: lavagem das taças, dos jarros e das vasilhas de cobre." 
Mark7:5 Perguntaram-lhe, pois, os fariseus e doutores da Lei: «Porque é que os teus discípulos não obedecem à tradição dos antigos e tomam alimento com as mãos impuras?»" 
Mark7:6 Respondeu: «Bem profetizou Isaías a vosso respeito, hipócritas, quando escreveu: Este povo honra-me com os lábios, mas o seu coração está longe de mim." 
Mark7:7 Vazio é o culto que me prestam e as doutrinas que ensinam não passam de preceitos humanos. 
Mark7:8 Descurais o mandamento de Deus, para vos prenderdes à tradição dos homens.»" 
Mark7:9 E acrescentou: «Anulais a vosso bel-prazer o mandamento de Deus, para observardes a vossa tradição." 
Mark7:10 Pois Moisés disse: Honra teu pai e tua mãe; e ainda: Quem amaldiçoar o pai ou a mãe seja punido de morte. 
Mark7:11 Vós, porém, dizeis: “Se alguém afirmar ao pai ou à mãe: ‘Declaro Qorban' – isto é, oferta ao Senhor – aquilo que poderias receber de mim...”," 
Mark7:12 nada mais lhe deixais fazer por seu pai ou por sua mãe," 
Mark7:13 anulando a palavra de Deus com a tradição que tendes transmitido. E fazeis muitas outras coisas do mesmo género.» 
Mark7:14 Chamando de novo a multidão, dizia: «Ouvi-me todos e procurai entender." 
Mark7:15 Nada há fora do homem que, entrando nele, o possa tornar impuro. Mas o que sai do homem, isso é que o torna impuro." 
Mark7:16 Se alguém tem ouvidos para ouvir, oiça.»" 
Mark7:17 Quando, ao deixar a multidão, regressou a casa, os discípulos interrogaram-no acerca da parábola." 
Mark7:18 Ele respondeu: «Também vós não compreendeis? Não percebeis que nada do que, de fora, entra no homem o pode tornar impuro," 
Mark7:19 porque não penetra no coração mas sim no ventre, e depois é expelido em lugar próprio?» Assim, declarava puros todos os alimentos." 
Mark7:20 E disse: «O que sai do homem, isso é que torna o homem impuro." 
Mark7:21 Porque é do interior do coração dos homens que saem os maus pensamentos, as prostituições, roubos, assassínios," 
Mark7:22 adultérios, ambições, perversidade, má fé, devassidão, inveja, maledicência, orgulho, desvarios." 
Mark7:23 Todas estas maldades saem de dentro e tornam o homem impuro.» 
Mark7:24 Partindo dali, Jesus foi para a região de Tiro e de Sídon. Entrou numa casa e não queria que ninguém o soubesse, mas não pôde passar despercebido," 
Mark7:25 porque logo uma mulher que tinha uma filha possessa de um espírito maligno, ouvindo falar dele, veio lançar-se a seus pés." 
Mark7:26 Era gentia, siro-fenícia de origem, e pedia-lhe que expulsasse da filha o demónio." 
Mark7:27 Ele respondeu: «Deixa que os filhos comam primeiro, pois não está bem tomar o pão dos filhos para o lançar aos cachorrinhos.»" 
Mark7:28 Mas ela replicou: «Dizes bem, Senhor; mas até os cachorrinhos comem debaixo da mesa as migalhas dos filhos.»" 
Mark7:29 Jesus disse: «Em atenção a essa palavra, vai; o demónio saiu de tua filha.»" 
Mark7:30 Ela voltou para casa e encontrou a menina recostada na cama. O demónio tinha-a deixado. 
Mark7:31 Tornando a sair da região de Tiro, veio por Sídon para o mar da Galileia, atravessando o território da Decápole." 
Mark7:32 Trouxeram-lhe um surdo tartamudo e rogaram-lhe que impusesse as mãos sobre ele. 
Mark7:33 Afastando-se com ele da multidão, Jesus meteu-lhe os dedos nos ouvidos e fez saliva com que lhe tocou a língua." 
Mark7:34 Erguendo depois os olhos ao céu, suspirou dizendo: «Effathá», que quer dizer «abre-te.»" 
Mark7:35 Logo os ouvidos se lhe abriram, soltou-se a prisão da língua e falava correctamente." 
Mark7:36 Jesus mandou-lhes que a ninguém revelassem o sucedido; mas quanto mais lho recomendava, mais eles o apregoavam." 
Mark7:37 No auge do assombro, diziam: «Faz tudo bem feito: faz ouvir os surdos e falar os mudos.»" 
Mark8:1 Naqueles dias, havia outra vez uma grande multidão e não tinham que comer. Jesus chamou os discípulos e disse:" 
Mark8:2 «Tenho compaixão desta multidão. Há já três dias que permanecem junto de mim e não têm que comer. 
Mark8:3 Se os mandar embora em jejum para suas casas, desfalecerão no caminho, e alguns vieram de longe.»" 
Mark8:4 Os discípulos responderam-lhe: «Como poderá alguém saciá-los de pão, aqui no deserto?»" 
Mark8:5 Mas Ele perguntou: «Quantos pães tendes?» Disseram: «Sete.» 
Mark8:6 Ordenou que a multidão se sentasse no chão e, tomando os sete pães, deu graças, partiu-os e dava-os aos seus discípulos para eles os distribuírem à multidão." 
Mark8:7 Havia também alguns peixinhos. Jesus abençoou-os e mandou que os distribuíssem igualmente. 
Mark8:8 Comeram até ficarem satisfeitos, e houve sete cestos de sobras." 
Mark8:9 Ora, eram cerca de quatro mil. Despediu-os" 
Mark8:10 e, subindo logo para o barco com os discípulos, foi para os lados de Dalmanuta." 
Mark8:11 Apareceram os fariseus e começaram a discutir com Ele, pedindo-lhe um sinal do céu para o pôr à prova." 
Mark8:12 Jesus, suspirando profundamente, disse: «Porque pede esta geração um sinal? Em verdade vos digo: sinal algum será concedido a esta geração.»" 
Mark8:13 E, deixando-os, embarcou de novo e foi para a outra margem." 
Mark8:14 Os discípulos tinham-se esquecido de levar pães e só traziam um pão no barco. 
Mark8:15 Jesus começou a avisá-los, dizendo: «Olhai: tomai cuidado com o fermento dos fariseus e com o fermento de Herodes.»" 
Mark8:16 E eles discorriam entre si: «Não temos pão.» 
Mark8:17 Mas Ele, percebendo-o, disse: «Porque estais a discorrer que não tendes pão? Ainda não entendestes nem compreendestes? Tendes o vosso coração endurecido?" 
Mark8:18 Tendes olhos e não vedes, tendes ouvidos e não ouvis? E não vos lembrais" 
Mark8:19 de quantos cestos cheios de pedaços recolhestes, quando parti os cinco pães para aqueles cinco mil?» Responderam: «Doze.»" 
Mark8:20 «E quando parti os sete pães para os quatro mil, quantos cestos cheios de bocados recolhestes?» Responderam: «Sete.»" 
Mark8:21 Disse-lhes então: «Ainda não compreendeis?» 
Mark8:22 Chegaram a Betsaida e trouxeram-lhe um cego, pedindo-lhe que o tocasse." 
Mark8:23 Jesus tomou-o pela mão e conduziu-o para fora da aldeia. Deitou-lhe saliva nos olhos, impôs-lhe as mãos e perguntou: «Vês alguma coisa?»" 
Mark8:24 Ele ergueu os olhos e respondeu: «Vejo os homens; vejo-os como árvores a andar.» 
Mark8:25 Em seguida, Jesus impôs-lhe outra vez as mãos sobre os olhos e ele viu perfeitamente; ficou restabelecido e distinguia tudo com nitidez." 
Mark8:26 Jesus mandou-o para casa, dizendo: «Nem sequer entres na aldeia.»" 
Mark8:27 Jesus partiu com os discípulos para as aldeias de Cesareia de Filipe. No caminho, fez aos discípulos esta pergunta: «Quem dizem os homens que Eu sou?»" 
Mark8:28 Disseram-lhe: «João Baptista; outros, Elias; e outros, que és um dos profetas.»" 
Mark8:29 «E vós, quem dizeis que Eu sou?» – perguntou-lhes. Pedro tomou a palavra, e disse: «Tu és o Messias.»" 
Mark8:30 Ordenou-lhes, então, que não dissessem isto a ninguém." 
Mark8:31 Começou, depois, a ensinar-lhes que o Filho do Homem tinha de sofrer muito e ser rejeitado pelos anciãos, pelos sumos sacerdotes e pelos doutores da Lei, e ser morto e ressuscitar depois de três dias." 
Mark8:32 E dizia claramente estas coisas. Pedro, desviando-se com Ele um pouco, começou a repreendê-lo." 
Mark8:33 Mas Jesus, voltando-se e olhando para os discípulos, repreendeu Pedro, dizendo-lhe: «Vai-te da minha frente, Satanás, porque os teus pensamentos não são os de Deus, mas os dos homens.»" 
Mark8:34 Chamando a si a multidão, juntamente com os discípulos, disse-lhes: «Se alguém quiser vir após mim, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me." 
Mark8:35 Na verdade, quem quiser salvar a sua vida, há-de perdê-la; mas, quem perder a sua vida por causa de mim e do Evangelho, há-de salvá-la." 
Mark8:36 Que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro, se perder a sua vida?" 
Mark8:37 Ou que pode o homem dar em troca da sua vida? 
Mark8:38 Pois quem se envergonhar de mim e das minhas palavras entre esta geração adúltera e pecadora, também o Filho do Homem se envergonhará dele, quando vier na glória de seu Pai, com os santos anjos.»" 
Mark9:1 Disse-lhes também: «Em verdade vos digo que alguns dos aqui presentes não experimentarão a morte sem terem visto o Reino de Deus chegar em todo o seu poder.» 
Mark9:2 Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago e João e levou-os, só a eles, a um monte elevado. E transfigurou-se diante deles." 
Mark9:3 As suas vestes tornaram-se resplandecentes, de tal brancura que lavadeira alguma da terra as poderia branquear assim." 
Mark9:4 Apareceu-lhes Elias, juntamente com Moisés, e ambos falavam com Ele." 
Mark9:5 Tomando a palavra, Pedro disse a Jesus: «Mestre, bom é estarmos aqui; façamos três tendas: uma para ti, uma para Moisés e uma para Elias.»" 
Mark9:6 Não sabia que dizer, pois estavam assombrados." 
Mark9:7 Formou-se, então, uma nuvem que os cobriu com a sua sombra, e da nuvem fez-se ouvir uma voz: «Este é o meu Filho muito amado. Escutai-o.»" 
Mark9:8 De repente, olhando em redor, já não viram ninguém, a não ser só Jesus, com eles." 
Mark9:9 Ao descerem do monte, ordenou-lhes que a ninguém contassem o que tinham visto, senão depois de o Filho do Homem ter ressuscitado dos mortos." 
Mark9:10 Eles guardaram a recomendação, discutindo uns com os outros o que seria ressuscitar de entre os mortos." 
Mark9:11 E fizeram-lhe esta pergunta: «Porque afirmam os doutores da Lei que primeiro há-de vir Elias?» 
Mark9:12 Jesus respondeu-lhes: «Sim; Elias, vindo primeiro, restabelecerá todas as coisas; porém, não dizem as Escrituras que o Filho do Homem tem de padecer muito e ser desprezado?" 
Mark9:13 Pois bem, digo-vos que Elias já veio e fizeram dele tudo o que quiseram, conforme está escrito.»" 
Mark9:14 Ia ter com os seus discípulos, quando viu em torno deles uma grande multidão e uns doutores da Lei a discutirem com eles." 
Mark9:15 Assim que viu Jesus, toda a multidão ficou surpreendida e acorreu a saudá-lo." 
Mark9:16 Ele perguntou: «Que estais a discutir uns com os outros?» 
Mark9:17 Alguém de entre a multidão disse-lhe: «Mestre, trouxe-te o meu filho que tem um espírito mudo." 
Mark9:18 Quando se apodera dele, atira-o ao chão, e ele põe-se a espumar, a ranger os dentes e fica rígido. Pedi aos teus discípulos que o expulsassem, mas eles não conseguiram.»" 
Mark9:19 Disse Jesus: «Ó geração incrédula, até quando estarei convosco? Até quando vos hei-de suportar? Trazei-mo cá.»" 
Mark9:20 E levaram-lho. Ao ver Jesus, logo o espírito sacudiu violentamente o jovem, e este, caindo por terra, começou a estrebuchar, deitando espuma pela boca." 
Mark9:21 Jesus perguntou ao pai: «Há quanto tempo lhe sucede isto?» Respondeu: «Desde a infância; 
Mark9:22 e muitas vezes o tem lançado ao fogo e à água, para o matar. Mas, se podes alguma coisa, socorre-nos, tem compaixão de nós.»" 
Mark9:23 «Se podes...! Tudo é possível a quem crê» – disse-lhe Jesus. 
Mark9:24 Imediatamente o pai do jovem disse em altos brados: «Eu creio! Ajuda a minha pouca fé!» 
Mark9:25 Vendo, Jesus, que acorria muita gente, ameaçou o espírito maligno, dizendo: «Espírito mudo e surdo, ordeno-te: sai do jovem e não voltes a entrar nele.»" 
Mark9:26 Dando um grande grito e sacudindo-o violentamente, saiu. O jovem ficou como morto, a ponto de a maioria dizer que tinha morrido." 
Mark9:27 Mas, tomando-o pela mão, Jesus levantou-o, e ele pôs-se de pé." 
Mark9:28 Quando Jesus entrou em casa, os discípulos perguntaram-lhe em particular: «Porque é que nós não pudemos expulsá-lo?»" 
Mark9:29 Respondeu: «Esta casta de espíritos só pode ser expulsa à força de oração.» 
Mark9:30 Partindo dali, atravessaram a Galileia, e Jesus não queria que ninguém o soubesse," 
Mark9:31 porque ia instruindo os seus discípulos e dizia-lhes: «O Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos homens que o hão-de matar; mas, três dias depois de ser morto, ressuscitará.»" 
Mark9:32 Mas eles não entendiam esta linguagem e tinham receio de o interrogar. 
Mark9:33 Chegaram a Cafarnaúm e, quando estavam em casa, Jesus perguntou: «Que discutíeis pelo caminho?»" 
Mark9:34 Ficaram em silêncio porque, no caminho, tinham discutido uns com os outros sobre qual deles era o maior." 
Mark9:35 Sentando-se, chamou os Doze e disse-lhes: «Se alguém quiser ser o primeiro, há-de ser o último de todos e o servo de todos.»" 
Mark9:36 E, tomando um menino, colocou-o no meio deles, abraçou-o e disse-lhes:" 
Mark9:37 «Quem receber um destes meninos em meu nome é a mim que recebe; e quem me receber, não me recebe a mim mas àquele que me enviou.»" 
Mark9:38 Disse-lhe João: «Mestre, vimos alguém expulsar demónios em teu nome, alguém que não nos segue, e quisemos impedi-lo porque não nos segue.»" 
Mark9:39 Jesus disse-lhes: «Não o impeçais, porque não há ninguém que faça um milagre em meu nome e vá logo dizer mal de mim." 
Mark9:40 Quem não é contra nós é por nós. 
Mark9:41 Sim, seja quem for que vos der a beber um copo de água por serdes de Cristo, em verdade vos digo que não perderá a sua recompensa.»" 
Mark9:42 «E se alguém escandalizar um destes pequeninos que crêem em mim, melhor seria para ele atarem-lhe ao pescoço uma dessas mós que são movidas pelos jumentos, e lançarem-no ao mar." 
Mark9:43 Se a tua mão é para ti ocasião de queda, corta-a; mais vale entrares mutilado na vida, do que, com as duas mãos, ires para a Geena, para o fogo que não se apaga," 
Mark9:44 onde o verme não morre e o fogo não se apaga. 
Mark9:45 Se o teu pé é para ti ocasião de queda, corta-o; mais vale entrares coxo na vida, do que, com os dois pés, seres lançado à Geena," 
Mark9:46 onde o verme não morre e o fogo não se apaga. 
Mark9:47 E se um dos teus olhos é para ti ocasião de queda, arranca-o; mais vale entrares com um só no Reino de Deus, do que, com os dois olhos, seres lançado à Geena," 
Mark9:48 onde o verme não morre e o fogo não se apaga. 
Mark9:49 Todos serão salgados com fogo. 
Mark9:50 O sal é coisa boa; mas, se o sal ficar insosso, com que haveis de o temperar? Tende sal em vós mesmos e vivei em paz uns com os outros.»" 
Mark10:1 Saindo dali, foi para a região da Judeia, para além do Jordão. As multidões agruparam-se outra vez à volta dele, e outra vez as ensinava, como era seu costume." 
Mark10:1 Saindo dali, foi para a região da Judeia, para além do Jordão. As multidões agruparam-se outra vez à volta dele, e outra vez as ensinava, como era seu costume." 
Mark10:2 Aproximaram-se uns fariseus e perguntaram-lhe, para o experimentar, se era lícito ao marido divorciar-se da mulher." 
Mark10:3 Ele respondeu-lhes: «Que vos ordenou Moisés?» 
Mark10:4 Disseram: «Moisés mandou escrever um documento de repúdio e divorciar-se dela.» 
Mark10:5 Jesus retorquiu: «Devido à dureza do vosso coração é que ele vos deixou esse preceito. 
Mark10:6 Mas, desde o princípio da criação, Deus fê-los homem e mulher." 
Mark10:7 Por isso, o homem deixará seu pai e sua mãe para se unir à sua mulher," 
Mark10:8 e serão os dois um só. Portanto, já não são dois, mas um só." 
Mark10:9 Pois bem, o que Deus uniu não o separe o homem.»" 
Mark10:10 De regresso a casa, de novo os discípulos o interrogaram acerca disto." 
Mark10:11 Jesus disse: «Quem se divorciar da sua mulher e casar com outra, comete adultério contra a primeira." 
Mark10:12 E se a mulher se divorciar do seu marido e casar com outro, comete adultério.»" 
Mark10:13 Apresentaram-lhe uns pequeninos para que Ele os tocasse; mas os discípulos repreenderam os que os tinham trazido. 
Mark10:14 Vendo isto, Jesus indignou-se e disse-lhes: «Deixai vir a mim os pequeninos e não os afasteis, porque o Reino de Deus pertence aos que são como eles." 
Mark10:15 Em verdade vos digo: quem não receber o Reino de Deus como um pequenino, não entrará nele.»" 
Mark10:16 Depois, tomou-os nos braços e abençoou-os, impondo-lhes as mãos." 
Mark10:17 Quando se punha a caminho, alguém correu para Ele e ajoelhou-se, perguntando: «Bom Mestre, que devo fazer para alcançar a vida eterna?»" 
Mark10:18 Jesus disse: «Porque me chamas bom? Ninguém é bom senão um só: Deus. 
Mark10:19 Sabes os mandamentos: Não mates, não cometas adultério, não roubes, não levantes falso testemunho, não defraudes, honra teu pai e tua mãe.»" 
Mark10:20 Ele respondeu: «Mestre, tenho cumprido tudo isso desde a minha juventude.»" 
Mark10:21 Jesus, fitando nele o olhar, sentiu afeição por ele e disse: «Falta-te apenas uma coisa: vai, vende tudo o que tens, dá o dinheiro aos pobres e terás um tesouro no Céu; depois, vem e segue-me.»" 
Mark10:22 Mas, ao ouvir tais palavras, ficou de semblante anuviado e retirou-se pesaroso, pois tinha muitos bens." 
Mark10:23 Olhando em volta, Jesus disse aos discípulos: «Quão difícil é entrarem no Reino de Deus os que têm riquezas!»" 
Mark10:24 Os discípulos ficaram espantados com as suas palavras. Mas Jesus prosseguiu: «Filhos, como é difícil entrar no Reino de Deus!" 
Mark10:25 É mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha, do que um rico entrar no Reino de Deus.»" 
Mark10:26 Eles admiraram-se ainda mais e diziam uns aos outros: «Quem pode, então, salvar-se?»" 
Mark10:27 Fitando neles o olhar, Jesus disse-lhes: «Aos homens é impossível, mas a Deus não; pois a Deus tudo é possível.»" 
Mark10:28 Pedro começou a dizer-lhe: «Aqui estamos nós que deixámos tudo e te seguimos.» 
Mark10:29 Jesus respondeu: «Em verdade vos digo: quem deixar casa, irmãos, irmãs, mãe, pai, filhos ou campos por minha causa e por causa do Evangelho," 
Mark10:30 receberá cem vezes mais agora, no tempo presente, em casas, e irmãos, e irmãs, e mães, e filhos, e campos, juntamente com perseguições, e, no tempo futuro, a vida eterna." 
Mark10:31 Muitos dos que são primeiros serão últimos, e muitos dos que são últimos serão primeiros.»" 
Mark10:32 Iam a caminho, subindo para Jerusalém, e Jesus seguia à frente deles. Estavam espantados, e os que seguiam estavam cheios de medo. Tomando de novo os Doze consigo, começou a dizer-lhes o que lhe ia acontecer:" 
Mark10:33 «Eis que subimos a Jerusalém e o Filho do Homem vai ser entregue aos sumos sacerdotes e aos doutores da Lei, e eles vão condená-lo à morte e entregá-lo aos gentios." 
Mark10:34 E hão-de escarnecê-lo, cuspir sobre Ele, açoitá-lo e matá-lo. Mas, três dias depois, ressuscitará.»" 
Mark10:35 Tiago e João, filhos de Zebedeu, aproximaram-se dele e disseram: «Mestre, queremos que nos faças o que te pedimos.»" 
Mark10:36 Disse-lhes: «Que quereis que vos faça?» 
Mark10:37 Eles disseram: «Concede-nos que, na tua glória, nos sentemos um à tua direita e outro à tua esquerda.»" 
Mark10:38 Jesus respondeu: «Não sabeis o que pedis. Podeis beber o cálice que Eu bebo e receber o baptismo com que Eu sou baptizado?» 
Mark10:39 Eles disseram: «Podemos, sim.» Jesus disse-lhes: «Bebereis o cálice que Eu bebo e sereis baptizados com o baptismo com que Eu sou baptizado;" 
Mark10:40 mas o sentar-se à minha direita ou à minha esquerda não pertence a mim concedê-lo: é daqueles para quem está reservado.» 
Mark10:41 Os outros dez, tendo ouvido isto, começaram a indignar-se contra Tiago e João." 
Mark10:42 Jesus chamou-os e disse-lhes: «Sabeis como aqueles que são considerados governantes das nações fazem sentir a sua autoridade sobre elas, e como os grandes exercem o seu poder." 
Mark10:43 Não deve ser assim entre vós. Quem quiser ser grande entre vós, faça-se vosso servo" 
Mark10:44 e quem quiser ser o primeiro entre vós, faça-se o servo de todos." 
Mark10:45 Pois também o Filho do Homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate por todos.»" 
Mark10:46 Chegaram a Jericó. Quando ia a sair de Jericó com os seus discípulos e uma grande multidão, um mendigo cego, Bartimeu, o filho de Timeu, estava sentado à beira do caminho." 
Mark10:47 E ouvindo dizer que se tratava de Jesus de Nazaré, começou a gritar e a dizer: «Jesus, filho de David, tem misericórdia de mim!»" 
Mark10:48 Muitos repreendiam-no para o fazer calar, mas ele gritava cada vez mais: «Filho de David, tem misericórdia de mim!»" 
Mark10:49 Jesus parou e disse: «Chamai-o.» Chamaram o cego, dizendo-lhe: «Coragem, levanta-te que Ele chama-te.»" 
Mark10:50 E ele, atirando fora a capa, deu um salto e veio ter com Jesus." 
Mark10:51 Jesus perguntou-lhe: «Que queres que te faça?» «Mestre, que eu veja!» – respondeu o cego." 
Mark10:52 Jesus disse-lhe: «Vai, a tua fé te salvou!» E logo ele recuperou a vista e seguiu Jesus pelo caminho." 
Mark11:1 Estando próximos de Jerusalém, perto de Betfagé e de Betânia, junto ao Monte das Oliveiras, Jesus enviou dois dos seus discípulos" 
Mark11:2 e disse-lhes: «Ide à povoação que está em frente de vós e, logo que nela entrardes, encontrareis um jumentinho preso, que ainda ninguém montou. Soltai-o e trazei-o." 
Mark11:3 E se alguém vos perguntar: ‘Porque fazeis isso?’ respondei: ‘O Senhor precisa dele;’ e logo o mandará de volta.» 
Mark11:4 Partiram e encontraram um jumentinho preso junto de uma porta, do lado de fora, na rua, e soltaram-no." 
Mark11:5 Alguns que ali se encontravam disseram-lhes: «Que é isso de soltar o jumentinho?» 
Mark11:6 Responderam como Jesus tinha dito e eles deixaram-nos ir. 
Mark11:7 Levaram o jumentinho a Jesus, lançaram-lhe por cima as capas e Jesus montou nele." 
Mark11:8 Muitos estenderam as capas pelo caminho; outros, ramos de verdura que tinham cortado nos campos." 
Mark11:9 E tanto os que iam à frente como os que vinham atrás gritavam: Hossana! Bendito seja o que vem em nome do Senhor! 
Mark11:10 Bendito o Reino do nosso pai David que está a chegar. Hossana nas alturas! 
Mark11:11 Chegou a Jerusalém e entrou no templo. Depois de ter examinado tudo em seu redor, como a hora já ia adiantada, saiu para Betânia com os Doze." 
Mark11:12 Na manhã seguinte, ao deixarem Betânia, Jesus sentiu fome." 
Mark11:13 Vendo ao longe uma figueira com folhas, foi ver se nela encontraria alguma coisa; mas, ao chegar junto dela, não encontrou senão folhas, pois não era tempo de figos." 
Mark11:14 Disse então: «Nunca mais ninguém coma fruto de ti.» E os discípulos ouviram isto. 
Mark11:15 Chegaram a Jerusalém; e, entrando no templo, Jesus começou a expulsar os que vendiam e compravam no templo; deitou por terra as mesas dos cambistas e os bancos dos vendedores de pombas," 
Mark11:16 e não permitia que se transportasse qualquer objecto através do templo. 
Mark11:17 E ensinava-os, dizendo: «Não está escrito: A minha casa será chamada casa de oração para todos os povos? Mas vós fizestes dela um covil de ladrões.»" 
Mark11:18 Os sacerdotes e os doutores da Lei ouviram isto e procuravam maneira de o matar, mas temiam-no, pois toda a multidão estava maravilhada com o seu ensinamento." 
Mark11:19 Quando se fez tarde, saíram para fora da cidade." 
Mark11:20 Ao passarem na manhã seguinte, viram a figueira seca até às raízes." 
Mark11:21 Pedro, recordando-se, disse a Jesus: «Olha, Mestre, a figueira que amaldiçoaste secou!»" 
Mark11:22 Jesus disse-lhes: «Tende fé em Deus. 
Mark11:23 Em verdade vos digo, se alguém disser a este monte: ‘Tira-te daí e lança-te ao mar’, e não vacilar em seu coração, mas acreditar que o que diz se vai realizar, assim acontecerá." 
Mark11:24 Por isso, vos digo: tudo quanto pedirdes na oração crede que já o recebestes e haveis de obtê-lo. Quando vos levantais para orar, se tiverdes alguma coisa contra alguém, perdoai-lhe primeiro," 
Mark11:25 para que o vosso Pai que está no céu vos perdoe também as vossas ofensas. 
Mark11:26 Porque, se não perdoardes, também o vosso Pai que está no Céu não perdoará as vossas ofensas.»" 
Mark11:27 Regressaram a Jerusalém e, andando Jesus pelo templo, os sumos sacerdotes, os doutores da Lei e os anciãos aproximaram-se dele" 
Mark11:28 e perguntaram-lhe: «Com que autoridade fazes estas coisas? Quem te deu autoridade para as fazeres?» 
Mark11:29 Jesus respondeu: «Também Eu vos farei uma pergunta; respondei-me e dir-vos-ei, então, com que autoridade faço estas coisas:" 
Mark11:30 O baptismo de João era do Céu, ou dos homens? Respondei-me.»" 
Mark11:31 Começaram a discorrer entre si, dizendo: «Se dissermos ‘do Céu’, dirá: ‘Então porque não acreditastes nele?’" 
Mark11:32 Se, porém, dissermos ‘dos homens’, tememos a multidão.» Porque todos consideravam João um verdadeiro profeta." 
Mark11:33 Por fim, responderam a Jesus: «Não sabemos.»   E Jesus disse-lhes: «Nem Eu vos digo com que autoridade faço estas coisas.»" 
Mark12:1 Jesus começou a falar-lhes em parábolas: «Um homem plantou uma vinha, cercou-a com uma sebe, cavou nela um lagar e construiu uma torre. Depois, arrendou-a a uns vinhateiros e partiu para longe." 
Mark12:2 A seu tempo enviou aos vinhateiros um servo, para receber deles parte do fruto da vinha." 
Mark12:3 Eles, porém, prenderam-no, bateram-lhe e mandaram-no embora de mãos vazias." 
Mark12:4 Enviou-lhes, novamente, outro servo. Também a este partiram a cabeça e cobriram de vexames." 
Mark12:5 Enviou outro, e a este mataram-no; mandou ainda muitos outros, e bateram nuns e mataram outros." 
Mark12:6 Já só lhe restava um filho muito amado. Enviou-o por último, pensando: ‘Hão-de respeitar o meu filho’." 
Mark12:7 Mas aqueles vinhateiros disseram uns aos outros: ‘Este é o herdeiro. Vamos matá-lo e a herança será nossa’. 
Mark12:8 Apoderaram-se dele, mataram-no e lançaram-no fora da vinha." 
Mark12:9 Que fará o dono da vinha? Regressará e exterminará os vinhateiros e entregará a vinha a outros. 
Mark12:10 Não lestes esta passagem da Escritura: A pedra que os construtores rejeitaram tornou-se pedra angular. 
Mark12:11 Tudo isto é obra do Senhor e é admirável aos nossos olhos?» 
Mark12:12 Eles procuravam prendê-lo, mas temiam a multidão; tinham percebido bem que a parábola era para eles. E deixando-o, retiraram-se." 
Mark12:13 Em seguida, enviaram-lhe alguns fariseus e partidários de Herodes, a fim de o apanharem em alguma palavra." 
Mark12:14 Aproximando-se, disseram-lhe: «Mestre, sabemos que és sincero, que não te deixas influenciar por ninguém, porque não olhas à condição das pessoas mas ensinas o caminho de Deus, segundo a verdade. Diz-nos, pois: é lícito ou não pagar tributo a César? Devemos pagar ou não?»" 
Mark12:15 Jesus, conhecendo-lhes a hipocrisia, respondeu: «Porque me tentais? Trazei-me um denário para Eu ver.»" 
Mark12:16 Trouxeram-lho e Ele perguntou: «De quem é esta imagem e a inscrição?» Responderam: «De César.» 
Mark12:17 Jesus disse: «Dai a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus.» E ficaram admirados com Ele." 
Mark12:18 Vieram ter com Ele os saduceus, que negam a ressurreição, e interrogaram-no:" 
Mark12:19 «Mestre, Moisés prescreveu-nos que se morrer o irmão de alguém, deixando a mulher e não deixando filhos, seu irmão terá de casar com a viúva para dar descendência ao irmão." 
Mark12:20 Ora havia sete irmãos, e o primeiro casou e morreu sem deixar filhos." 
Mark12:21 O segundo casou com a viúva e morreu também sem deixar descendência, e o mesmo aconteceu ao terceiro;" 
Mark12:22 e todos os sete morreram sem deixar descendência. Finalmente, morreu a mulher." 
Mark12:23 Na ressurreição, de qual deles será ela mulher? Porque os sete a tiveram por mulher.»" 
Mark12:24 Disse Jesus: «Não andareis enganados por desconhecer as Escrituras e o poder de Deus? 
Mark12:25 Quando ressuscitarem de entre os mortos, nem eles se casarão, nem elas serão dadas em casamento, mas serão como anjos no Céu." 
Mark12:26 E acerca de os mortos ressuscitarem, não lestes no livro de Moisés, no episódio da sarça, como Deus lhe falou, dizendo: Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaac e o Deus de Jacob ?" 
Mark12:27 Não é um Deus de mortos, mas de vivos. Andais muito enganados.»" 
Mark12:28 Aproximou-se dele um escriba que os tinha ouvido discutir e, vendo que Jesus lhes tinha respondido bem, perguntou-lhe: «Qual é o primeiro de todos os mandamentos?»" 
Mark12:29 Jesus respondeu: «O primeiro é: Escuta, Israel: O Senhor nosso Deus é o único Senhor;" 
Mark12:30 amarás o Senhor, teu Deus, com todo o teu coração, com toda a tua alma, com todo o teu entendimento e com todas as tuas forças." 
Mark12:31 O segundo é este: Amarás o teu próximo como a ti mesmo. Não há outro mandamento maior que estes.» 
Mark12:32 O escriba disse-lhe: «Muito bem, Mestre, com razão disseste que Ele é o único e não existe outro além dele;" 
Mark12:33 e amá-lo com todo o coração, com todo o entendimento, com todas as forças, e amar o próximo como a si mesmo vale mais do que todos os holocaustos e todos os sacrifícios.»" 
Mark12:34 Vendo que ele respondera com sabedoria, Jesus disse: «Não estás longe do Reino de Deus.» E ninguém mais ousava interrogá-lo." 
Mark12:35 Ensinando no templo, Jesus tomou a palavra e perguntou: «Como dizem os doutores da Lei que o Messias é filho de David?" 
Mark12:36 O próprio David afirmou, inspirado pelo Espírito Santo: Disse o Senhor ao meu Senhor: ‘Senta-te à minha direita, até que ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés’." 
Mark12:37 O próprio David chama-lhe Senhor; como é Ele seu filho?» E a numerosa multidão ouvia-o com agrado. 
Mark12:38 Continuando o seu ensinamento, Jesus dizia: «Tomai cuidado com os doutores da Lei, que gostam de exibir longas vestes, de ser cumprimentados nas praças," 
Mark12:39 de ocupar os primeiros lugares nas sinagogas e nos banquetes; 
Mark12:40 eles devoram as casas das viúvas a pretexto de longas orações. Esses receberão uma sentença mais severa.» 
Mark12:41 Estando sentado em frente do tesouro, observava como a multidão deitava moedas. Muitos ricos deitavam muitas." 
Mark12:42 Mas veio uma viúva pobre e deitou duas moedinhas, uns tostões." 
Mark12:43 Chamando os discípulos, disse: «Em verdade vos digo que esta viúva pobre deitou no tesouro mais do que todos os outros;" 
Mark12:44 porque todos deitaram do que lhes sobrava, mas ela, da sua penúria, deitou tudo quanto possuía, todo o seu sustento.»" 
Mark13:1 Ao sair do templo, um dos discípulos disse-lhe: «Repara, Mestre, que pedras e que construções!»" 
Mark13:2 Jesus respondeu: «Vês estas grandiosas construções? Não ficará delas pedra sobre pedra; tudo será destruído.» 
Mark13:3 E, estando sentado no Monte das Oliveiras frente ao templo, Pedro, Tiago, João e André perguntaram-lhe em particular:" 
Mark13:4 «Diz-nos quando tudo isto acontecerá e qual o sinal de que tudo está para acabar.» 
Mark13:5 Jesus começou a dizer-lhes: «Acautelai-vos para que ninguém vos iluda. 
Mark13:6 Surgirão muitos com o meu nome, dizendo: ‘Sou eu’. E seduzirão a muitos." 
Mark13:7 Quando ouvirdes falar de guerras e de rumores de guerras, não vos alarmeis; é preciso que isso aconteça, mas ainda não será o fim." 
Mark13:8 Há-de erguer-se povo contra povo e reino contra reino; haverá terramotos em vários lugares, haverá fome. Isto apenas será o princípio das dores.»" 
Mark13:9 «Tomai cuidado convosco! Hão-de entregar-vos aos tribunais, sereis açoitados nas sinagogas e comparecereis diante dos governadores e dos reis por minha causa, para dar testemunho diante deles." 
Mark13:10 Mas, antes disso, deve proclamar-se o Evangelho a todas as nações." 
Mark13:11 Quando vos levarem para serdes entregues, não vos inquieteis com o que haveis de dizer; dizei o que vos for dado nessa hora, pois não sereis vós a falar, mas sim o Espírito Santo." 
Mark13:12 O irmão entregará à morte o seu irmão, e o pai, o seu filho; os filhos hão-de erguer-se contra os pais e causar-lhes a morte." 
Mark13:13 E sereis odiados por todos, por causa do meu nome; mas quem perseverar até ao fim será salvo.»" 
Mark13:14 «Quando virdes a abominação da desolação instalada onde não deve estar – entenda quem lê! – então os que estiverem na Judeia fujam para os montes; 
Mark13:14 «Quando virdes a abominação da desolação instalada onde não deve estar – entenda quem lê! – então os que estiverem na Judeia fujam para os montes; 
Mark13:15 quem estiver no terraço não desça nem entre a tomar coisa alguma da sua casa. 
Mark13:16 E quem estiver no campo não volte atrás para apanhar a capa. 
Mark13:17 Ai das que estiverem grávidas e das que andarem a amamentar nesses dias! 
Mark13:18 Orai para que isto não suceda no Inverno," 
Mark13:19 pois nesses dias a angústia será tal, como nunca houve desde que Deus criou o mundo até agora, nem voltará a haver." 
Mark13:20 E se o Senhor não abreviasse esses dias, nenhuma criatura se salvaria; mas, por causa dos eleitos que escolheu, abreviou esses dias.»" 
Mark13:21 «Então, se alguém vos disser: ‘Aqui está o Messias’ ou: ‘Ei-lo ali’, não acrediteis;" 
Mark13:22 pois surgirão falsos messias e falsos profetas que farão sinais e prodígios para enganar, se possível, até os eleitos." 
Mark13:23 Portanto, ficai atentos; de tudo vos preveni.»" 
Mark13:24 «Mas nesses dias, depois daquela aflição, o Sol vai escurecer-se e a Lua não dará a sua claridade," 
Mark13:25 as estrelas cairão do céu e as forças que estão no céu serão abaladas. 
Mark13:26 Então, verão o Filho do Homem vir sobre as nuvens com grande poder e glória." 
Mark13:27 Ele enviará os seus anjos e reunirá os seus eleitos dos quatro ventos, da extremidade da terra à extremidade do céu.»" 
Mark13:28 «Aprendei, pois, a parábola da figueira. Quando já os seus ramos estão tenros e brotam as folhas, sabeis que o Verão está próximo." 
Mark13:29 Assim, também, quando virdes acontecer estas coisas, sabei que Ele está próximo, às portas." 
Mark13:30 Em verdade vos digo: Não passará esta geração sem que todas estas coisas aconteçam. 
Mark13:31 O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras não passarão." 
Mark13:32 Quanto a esse dia ou a essa hora, ninguém os conhece: nem os anjos do Céu, nem o Filho; só o Pai.»" 
Mark13:33 «Tomai cuidado, vigiai, pois não sabeis quando chegará esse momento." 
Mark13:34 É como um homem que partiu de viagem: ao deixar a sua casa, delegou a autoridade nos seus servos, atribuiu a cada um a sua tarefa e ordenou ao porteiro que vigiasse." 
Mark13:35 Vigiai, pois, porque não sabeis quando virá o dono da casa: se à tarde, se à meia-noite, se ao cantar o galo, se de manhãzinha;" 
Mark13:36 não seja que, vindo inesperadamente, vos encontre a dormir." 
Mark13:37 O que vos digo a vós, digo a todos: vigiai!»" 
Mark14:1 Faltavam só dois dias para a Páscoa e os Ázimos; os sumos sacerdotes e os doutores da Lei procuravam maneira de capturar Jesus à traição e de o matar. 
Mark14:2 É que diziam: «Durante a festa não, para que o povo não se revolte.»" 
Mark14:3 Jesus encontrava-se em Betânia, na casa de Simão, o leproso. Estando à mesa, chegou uma certa mulher que trazia um frasco de alabastro, com perfume de nardo puro de alto preço; partindo o frasco, derramou o perfume sobre a cabeça de Jesus." 
Mark14:4 Alguns, indignados, disseram entre si: «Para quê este desperdício de perfume?" 
Mark14:5 Podia vender-se por mais de trezentos denários e dar-se o dinheiro aos pobres.» E censuravam-na. 
Mark14:6 Mas Jesus disse: «Deixai-a. Porque estais a atormentá-la? Praticou em mim uma boa acção! 
Mark14:7 Sempre tereis pobres entre vós e podereis fazer-lhes bem quando quiserdes; mas a mim, nem sempre me tereis." 
Mark14:8 Ela fez o que estava ao seu alcance: ungiu antecipadamente o meu corpo para a sepultura. 
Mark14:9 Em verdade vos digo: em qualquer parte do mundo onde for proclamado o Evangelho, há-de contar-se também, em sua memória, o que ela fez.»" 
Mark14:10 Então, Judas Iscariote, um dos Doze, foi ter com os sumos sacerdotes para lhes entregar Jesus." 
Mark14:11 Eles ouviram-no com satisfação e prometeram dar-lhe dinheiro. E Judas espreitava ocasião favorável para o entregar. 
Mark14:12 No primeiro dia dos Ázimos, quando se imolava a Páscoa, os discípulos perguntaram-lhe: «Onde queres que façamos os preparativos para comeres a Páscoa?»" 
Mark14:13 Jesus enviou, então, dois dos seus discípulos e disse: «Ide à cidade e virá ao vosso encontro um homem trazendo um cântaro de água. Segui-o" 
Mark14:14 e, onde ele entrar, dizei ao dono da casa: O Mestre manda dizer: ‘Onde está a sala em que hei-de comer a Páscoa com os meus discípulos?’" 
Mark14:15 Há-de mostrar-vos uma grande sala no andar de cima, mobilada e toda pronta. Fazei aí os preparativos.»" 
Mark14:16 Os discípulos partiram e foram à cidade; encontraram tudo como Ele lhes dissera e prepararam a Páscoa. 
Mark14:17 Chegada a tarde, Jesus foi com os Doze." 
Mark14:18 Estavam à mesa a comer, quando disse: «Em verdade vos digo: um de vós há-de entregar-me, um que come comigo.»" 
Mark14:19 Começaram a entristecer-se e a dizer-lhe um após outro: «Porventura sou eu?» 
Mark14:20 Jesus respondeu-lhes: «É um dos Doze, aquele que mete comigo a mão no prato." 
Mark14:21 Na verdade, o Filho do Homem segue o seu caminho, como está escrito a seu respeito; mas ai daquele por quem o Filho do Homem vai ser entregue! Melhor fora a esse homem não ter nascido!»" 
Mark14:22 Enquanto comiam, tomou um pão e, depois de pronunciar a bênção, partiu-o e entregou-o aos discípulos, dizendo: «Tomai: isto é o meu corpo.»" 
Mark14:23 Depois, tomou o cálice, deu graças e entregou-lho. Todos beberam dele." 
Mark14:24 E Ele disse-lhes: «Isto é o meu sangue da aliança, que vai ser derramado por todos." 
Mark14:25 Em verdade vos digo: não voltarei a beber do fruto da videira até ao dia em que o beba, novo, no Reino de Deus.»" 
Mark14:26 Após o canto dos salmos, saíram para o Monte das Oliveiras." 
Mark14:27 Jesus disse-lhes: «Todos ides abandonar-me, pois está escrito: Ferirei o pastor e as ovelhas hão-de dispersar-se." 
Mark14:28 Mas, depois de Eu ressuscitar, hei-de preceder-vos a caminho da Galileia.»" 
Mark14:29 Pedro disse: «Mesmo que todos venham a abandonar-te, eu não.»" 
Mark14:30 E Jesus disse: «Em verdade te digo, que hoje, esta noite, antes de o galo cantar duas vezes, tu me terás negado três vezes.»" 
Mark14:31 Mas ele insistia com mais ardor: «Mesmo que tenha de morrer contigo, não te negarei.» E todos afirmaram o mesmo." 
Mark14:32 Chegaram a uma propriedade chamada Getsémani, e Jesus disse aos discípulos: «Ficai aqui enquanto Eu vou orar.»" 
Mark14:33 Tomando consigo Pedro, Tiago e João, começou a sentir pavor e a angustiar-se." 
Mark14:34 E disse-lhes: «A minha alma está numa tristeza mortal; ficai aqui e vigiai.» 
Mark14:35 Adiantando-se um pouco, caiu por terra e orou para que, se possível, passasse dele aquela hora." 
Mark14:36 E dizia: «Abbá, Pai, tudo te é possível; afasta de mim este cálice! Mas não se faça o que Eu quero, e sim o que Tu queres.»" 
Mark14:37 Depois, foi ter com os discípulos, encontrou-os a dormir e disse a Pedro: «Simão, dormes? Nem uma hora pudeste vigiar!" 
Mark14:38 Vigiai e orai, para não cederdes à tentação; o espírito está cheio de ardor, mas a carne é débil.»" 
Mark14:39 Retirou-se de novo e orou, dizendo as mesmas palavras." 
Mark14:40 E, voltando de novo, encontrou-os a dormir, pois os seus olhos estavam pesados; e não sabiam que responder-lhe." 
Mark14:41 Voltou pela terceira vez e disse-lhes: «Dormi agora e descansai! Pois bem, chegou a hora. Eis que o Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos pecadores." 
Mark14:42 Levantai-vos! Vamos! Eis que chega o que me vai entregar.» 
Mark14:43 E logo, ainda Ele estava a falar, chegou Judas, um dos Doze, e, com ele, muito povo com espadas e varapaus, da parte dos sumos sacerdotes, dos doutores da Lei e dos anciãos." 
Mark14:44 Ora, o que o ia entregar tinha-lhes dado este sinal: «Aquele que eu beijar é esse mesmo; prendei-o e levai-o bem guardado.»" 
Mark14:45 Mal chegou, aproximou-se de Jesus, dizendo: «Mestre!»; e beijou-o." 
Mark14:46 Os outros deitaram-lhe as mãos e prenderam-no. 
Mark14:47 Então, um dos que estavam presentes, puxando da espada, feriu o criado do Sumo Sacerdote e cortou-lhe uma orelha." 
Mark14:48 E tomando a palavra, Jesus disse-lhes: «Como se eu fosse um salteador, viestes com espadas e varapaus para me prender!" 
Mark14:49 Estava todos os dias junto de vós, no templo, a ensinar, e não me prendestes; mas é para se cumprirem as Escrituras.»" 
Mark14:50 Então, os discípulos, deixando-o, fugiram todos." 
Mark14:51 Um certo jovem, que o seguia envolto apenas num lençol, foi preso;" 
Mark14:52 mas ele, deixando o lençol, fugiu nu." 
Mark14:53 Conduziram Jesus a casa do Sumo Sacerdote, onde se juntaram todos os sumos sacerdotes, os anciãos e os doutores da Lei." 
Mark14:54 E Pedro tinha-o seguido de longe até dentro do palácio do Sumo Sacerdote, onde se sentou com os guardas a aquecer-se ao lume." 
Mark14:55 Ora os sumos sacerdotes e todo o Sinédrio procuravam um testemunho contra Jesus a fim de lhe dar a morte, mas não o encontravam;" 
Mark14:56 de facto, muitos testemunharam falsamente contra Ele, mas os testemunhos não eram coincidentes." 
Mark14:57 E alguns ergueram-se e proferiram contra Ele este falso testemunho: 
Mark14:58 «Ouvimo-lo dizer: ‘Demolirei este templo construído pela mão dos homens e, em três dias, edificarei outro que não será feito pela mão dos homens.’»" 
Mark14:59 Mas nem assim o depoimento deles concordava. 
Mark14:60 Então, o Sumo Sacerdote ergueu-se no meio da assembleia e interrogou Jesus: «Não respondes nada ao que estes testemunham contra ti?»" 
Mark14:61 Mas Ele continuava em silêncio e nada respondia. O Sumo Sacerdote voltou a interrogá-lo: «És Tu o Messias, o Filho do Deus Bendito?»" 
Mark14:62 Jesus respondeu: «Eu sou. E vereis o Filho do Homem sentado à direita do Poder e vir sobre as nuvens do céu.» 
Mark14:63 O Sumo Sacerdote rasgou, então, as suas vestes e disse: «Que necessidade temos ainda de testemunhas?" 
Mark14:64 Ouvistes a blasfémia! Que vos parece?» E todos sentenciavam que Ele era réu de morte. 
Mark14:65 Depois, alguns começaram a cuspir-lhe, a cobrir-lhe o rosto com um véu e, batendo-lhe, a dizer: «Profetiza!» E os guardas davam-lhe bofetadas." 
Mark14:66 Estando Pedro em baixo, no pátio, chegou uma das criadas do Sumo Sacerdote" 
Mark14:67 e, vendo Pedro a aquecer-se, fixou nele o olhar e disse-lhe: «Tu também estavas com Jesus, o Nazareno.»" 
Mark14:68 Mas ele negou, dizendo: «Não sei nem entendo o que dizes.» Depois, saiu para o átrio e um galo cantou." 
Mark14:69 A criada, vendo-o de novo, começou a dizer aos que ali estavam: «Este é um deles.»" 
Mark14:70 Mas ele negou outra vez. Pouco depois, os presentes disseram de novo a Pedro: «Com certeza que és um deles, pois também és galileu.»" 
Mark14:71 Ele começou, então, a dizer imprecações e a jurar: «Não conheço esse homem de quem falais!»" 
Mark14:72 E logo cantou o galo pela segunda vez. Pedro recordou-se, então, das palavras de Jesus: «Antes de o galo cantar duas vezes, tu me terás negado três vezes.» E desatou a chorar." 
Mark15:1 Logo de manhã, os sumos sacerdotes reuniram-se em conselho com os anciãos e os doutores da Lei e todo o Sinédrio; e, tendo manietado Jesus, levaram-no e entregaram-no a Pilatos." 
Mark15:2 Perguntou-lhe Pilatos: «És Tu o rei dos Judeus?» Jesus respondeu-lhe: «Tu o dizes.» 
Mark15:2 Perguntou-lhe Pilatos: «És Tu o rei dos Judeus?» Jesus respondeu-lhe: «Tu o dizes.» 
Mark15:3 Os sumos sacerdotes acusavam-no de muitas coisas. 
Mark15:4 Pilatos interrogou-o de novo, dizendo: «Não respondes nada? Vê de quantas coisas és acusado!»" 
Mark15:5 Mas Jesus nada mais respondeu, de modo que Pilatos estava estupefacto." 
Mark15:6 Ora, em cada festa, Pilatos costumava soltar-lhes um preso que eles pedissem." 
Mark15:7 Havia um, chamado Barrabás, preso com os insurrectos que tinham cometido um assassínio durante a revolta." 
Mark15:8 A multidão chegou e começou a pedir-lhe o que ele costumava conceder. 
Mark15:9 Pilatos, respondendo, disse: «Quereis que vos solte o rei dos judeus?»" 
Mark15:10 Porque sabia que era por inveja que os sumos sacerdotes o tinham entregado. 
Mark15:11 Os sumos sacerdotes, porém, instigaram a multidão a pedir que lhes soltasse, de preferência, Barrabás." 
Mark15:12 Tomando novamente a palavra, Pilatos disse-lhes: «Então que quereis que faça daquele a quem chamais rei dos judeus?»" 
Mark15:13 Eles gritaram novamente: «Crucifica-o!» 
Mark15:14 Pilatos insistiu: «Que fez Ele de mal?» Mas eles gritaram ainda mais: «Crucifica-o!» 
Mark15:15 Pilatos, desejando agradar à multidão, soltou-lhes Barrabás; e, depois de mandar flagelar Jesus, entregou-o para ser crucificado." 
Mark15:16 Os soldados levaram-no para dentro do pátio, isto é, para o pretório, e convocaram toda a coorte." 
Mark15:17 Revestiram-no de um manto de púrpura e puseram-lhe uma coroa de espinhos, que tinham entretecido." 
Mark15:18 Depois, começaram a saudá-lo: «Salve! Ó rei dos judeus!»" 
Mark15:19 Batiam-lhe na cabeça com uma cana, cuspiam sobre Ele e, dobrando os joelhos, prostravam-se diante dele." 
Mark15:20 Depois de o terem escarnecido, tiraram-lhe o manto de púrpura e revestiram-no das suas vestes. Levaram-no, então, para o crucificar." 
Mark15:21 Para lhe levar a cruz, requisitaram um homem que passava por ali ao regressar dos campos, um tal Simão de Cirene, pai de Alexandre e de Rufo." 
Mark15:22 E conduziram-no ao lugar do Gólgota, que quer dizer ‘lugar do Crânio’." 
Mark15:23 Queriam dar-lhe vinho misturado com mirra, mas Ele não quis beber." 
Mark15:24 Depois, crucificaram-no e repartiram entre si as suas vestes, tirando-as à sorte, para ver o que cabia a cada um." 
Mark15:25 Eram umas nove horas da manhã, quando o crucificaram." 
Mark15:26 Na inscrição com a condenação, lia-se: «O rei dos judeus.»" 
Mark15:27 Com Ele crucificaram dois ladrões, um à sua direita e o outro à sua esquerda." 
Mark15:28 Deste modo, cumpriu-se a passagem da Escritura que diz: Foi contado entre os malfeitores." 
Mark15:29 Os que passavam injuriavam-no e, abanando a cabeça, diziam: «Olha o que destrói o templo e o reconstrói em três dias!" 
Mark15:30 Salva-te a ti mesmo, descendo da cruz!»" 
Mark15:31 Da mesma forma, os sumos sacerdotes e os doutores da Lei troçavam dele entre si: «Salvou os outros mas não pode salvar-se a si mesmo!" 
Mark15:32 O Messias, o Rei de Israel! Desça agora da cruz para nós vermos e acreditarmos!» Até os que estavam crucificados com Ele o injuriavam." 
Mark15:33 Ao chegar o meio-dia, fez-se trevas por toda a terra, até às três da tarde." 
Mark15:34 E às três da tarde, Jesus exclamou em alta voz: «Eloí, Eloí, lemá sabachtáni?», que quer dizer: Meu Deus, meu Deus, porque me abandonaste?" 
Mark15:35 Ao ouvi-lo, alguns que estavam ali disseram: «Está a chamar por Elias!»" 
Mark15:36 Um deles correu a embeber uma esponja em vinagre, pô-la numa cana e deu-lhe de beber, dizendo: «Esperemos, a ver se Elias vem tirá-lo dali.»" 
Mark15:37 Mas Jesus, com um grito forte, expirou." 
Mark15:38 E o véu do templo rasgou-se em dois, de alto a baixo." 
Mark15:39 O centurião que estava em frente dele, ao vê-lo expirar daquela maneira, disse: «Verdadeiramente este homem era Filho de Deus!»" 
Mark15:40 Também ali estavam algumas mulheres a contemplar de longe; entre elas, Maria de Magdala, Maria, mãe de Tiago Menor e de José, e Salomé," 
Mark15:41 que o seguiam e serviam quando Ele estava na Galileia; e muitas outras que tinham subido com Ele a Jerusalém. 
Mark15:42 Ao cair da tarde, visto ser a Preparação, isto é, véspera do sábado," 
Mark15:43 José de Arimateia, respeitável membro do Conselho que também esperava o Reino de Deus, foi corajosamente procurar Pilatos e pediu-lhe o corpo de Jesus." 
Mark15:44 Pilatos espantou-se por Ele já estar morto e, mandando chamar o centurião, perguntou-lhe se já tinha morrido há muito." 
Mark15:45 Informado pelo centurião, Pilatos ordenou que o corpo fosse entregue a José." 
Mark15:46 Este, depois de comprar um lençol, desceu o corpo da cruz e envolveu-o nele. Em seguida, depositou-o num sepulcro cavado na rocha e rolou uma pedra sobre a entrada do sepulcro." 
Mark15:47 Maria de Magdala e Maria, mãe de José, observavam onde o depositaram." 
Mark16:1 Passado o sábado, Maria de Magdala, Maria, mãe de Tiago, e Salomé compraram perfumes para ir embalsamá-lo." 
Mark16:2 De manhã, ao nascer do sol, muito cedo, no primeiro dia da semana, foram ao sepulcro." 
Mark16:3 Diziam entre si: «Quem nos irá tirar a pedra da entrada do sepulcro?» 
Mark16:4 Mas olharam e viram que a pedra tinha sido rolada para o lado; e era muito grande. 
Mark16:5 Entrando no sepulcro, viram um jovem sentado à direita, vestido com uma túnica branca, e ficaram assustadas." 
Mark16:6 Ele disse-lhes: «Não vos assusteis! Buscais a Jesus de Nazaré, o crucificado? Ressuscitou; não está aqui. Vede o lugar onde o tinham depositado." 
Mark16:7 Ide, pois, e dizei aos seus discípulos e a Pedro: ‘Ele precede-vos a caminho da Galileia; lá o vereis, como vos tinha dito’.»" 
Mark16:8 Saíram, fugindo do sepulcro, pois estavam a tremer e fora de si. E não disseram nada a ninguém, porque tinham medo." 
Mark16:9 Tendo ressuscitado de manhã, no primeiro dia da semana, Jesus apareceu primeiramente a Maria de Magdala, da qual expulsara sete demónios." 
Mark16:10 Ela foi anunciá-lo aos que tinham sido seus companheiros, que viviam em luto e em pranto." 
Mark16:11 Mas eles, ouvindo dizer que Jesus estava vivo e fora visto por ela, não acreditaram." 
Mark16:12 Depois disto, Jesus apareceu com um aspecto diferente a dois deles que iam a caminho do campo." 
Mark16:13 Eles voltaram para trás a fim de o anunciar aos restantes. E também não acreditaram neles. 
Mark16:14 Apareceu, finalmente, aos próprios Onze quando estavam à mesa, e censurou-lhes a incredulidade e a dureza de coração em não acreditarem naqueles que o tinham visto ressuscitado." 
Mark16:15 E disse-lhes: «Ide pelo mundo inteiro, proclamai o Evangelho a toda a criatura." 
Mark16:16 Quem acreditar e for baptizado será salvo; mas, quem não acreditar será condenado." 
Mark16:17 Estes sinais acompanharão aqueles que acreditarem: em meu nome expulsarão demónios, falarão línguas novas," 
Mark16:18 apanharão serpentes com as mãos e, se beberem algum veneno mortal, não sofrerão nenhum mal; hão-de impor as mãos aos doentes e eles ficarão curados.»" 
Mark16:19 Então, o Senhor Jesus, depois de lhes ter falado, foi arrebatado ao Céu e sentou-se à direita de Deus." 
Mark16:20 Eles, partindo, foram pregar por toda a parte; o Senhor cooperava com eles, confirmando a Palavra com os sinais que a acompanhavam." 
Luke1:1 Visto que muitos empreenderam compor uma narração dos factos que entre nós se consumaram," 
Luke1:2 como no-los transmitiram os que desde o princípio foram testemunhas oculares e se tornaram “Servidores da Palavra”," 
Luke1:3 resolvi eu também, depois de tudo ter investigado cuidadosamente desde a origem, expô-los a ti por escrito e pela sua ordem, caríssimo Teófilo," 
Luke1:4 a fim de reconheceres a solidez da doutrina em que foste instruído. 
Luke1:5 No tempo de Herodes, rei da Judeia, havia um sacerdote chamado Zacarias, da classe de Abias, cuja esposa era da descendência de Aarão e se chamava Isabel." 
Luke1:5 No tempo de Herodes, rei da Judeia, havia um sacerdote chamado Zacarias, da classe de Abias, cuja esposa era da descendência de Aarão e se chamava Isabel." 
Luke1:6 Ambos eram justos diante de Deus, cumprindo irrepreensivelmente todos os mandamentos e preceitos do Senhor." 
Luke1:7 Não tinham filhos, pois Isabel era estéril, e os dois eram de idade avançada." 
Luke1:8 Ora, estando Zacarias no exercício das funções sacerdotais diante de Deus, na ordem da sua classe," 
Luke1:9 coube-lhe, segundo o costume sacerdotal, entrar no santuário do Senhor para queimar o incenso." 
Luke1:10 Todo o povo estava da parte de fora em oração, à hora do incenso." 
Luke1:11 Então, apareceu-lhe o anjo do Senhor, de pé, à direita do altar do incenso." 
Luke1:12 Ao vê-lo, Zacarias ficou perturbado e encheu-se de temor." 
Luke1:13 Mas o anjo disse-lhe: «Não temas, Zacarias: a tua súplica foi atendida. Isabel, tua esposa, vai dar-te um filho e tu vais chamar-lhe João." 
Luke1:14 Será para ti motivo de regozijo e de júbilo, e muitos se alegrarão com o seu nascimento." 
Luke1:15 Pois ele será grande diante do Senhor e não beberá vinho nem bebida alcoólica; será cheio do Espírito Santo já desde o ventre da sua mãe 
Luke1:16 e reconduzirá muitos dos filhos de Israel ao Senhor, seu Deus." 
Luke1:17 Irá à frente, diante do Senhor, com o espírito e o poder de Elias, para fazer voltar os corações dos pais a seus filhos e os rebeldes à sabedoria dos justos, a fim de proporcionar ao Senhor um povo com boas disposições.»" 
Luke1:18 Zacarias disse ao anjo: «Como hei-de verificar isso, se estou velho e a minha esposa é de idade avançada?»" 
Luke1:19 O anjo respondeu: «Eu sou Gabriel, aquele que está diante de Deus, e fui enviado para te falar e anunciar esta Boa-Nova." 
Luke1:20 Vais ficar mudo, sem poder falar, até ao dia em que tudo isto acontecer, por não teres acreditado nas minhas palavras, que se cumprirão na altura própria.»" 
Luke1:21 O povo, entretanto, aguardava Zacarias e admirava-se por ele se demorar no santuário." 
Luke1:22 Quando saiu, não lhes podia falar e eles compreenderam que tinha tido uma visão no santuário. Fazia-lhes sinais e continuava mudo." 
Luke1:23 Terminados os dias do seu serviço, regressou a casa." 
Luke1:24 Passados esses dias, sua esposa Isabel concebeu e, durante cinco meses, permaneceu oculta." 
Luke1:25 Dizia ela: «O Senhor procedeu assim para comigo, nos dias em que viu a minha ignomínia e a eliminou perante os homens.»" 
Luke1:26 Ao sexto mês, o anjo Gabriel foi enviado por Deus a uma cidade da Galileia chamada Nazaré," 
Luke1:27 a uma virgem desposada com um homem chamado José, da casa de David; e o nome da virgem era Maria." 
Luke1:28 Ao entrar em casa dela, o anjo disse-lhe: «Salve, ó cheia de graça, o Senhor está contigo.»" 
Luke1:29 Ao ouvir estas palavras, ela perturbou-se e inquiria de si própria o que significava tal saudação." 
Luke1:30 Disse-lhe o anjo: «Maria, não temas, pois achaste graça diante de Deus." 
Luke1:31 Hás-de conceber no teu seio e dar à luz um filho, ao qual porás o nome de Jesus." 
Luke1:32 Será grande e vai chamar-se Filho do Altíssimo. O Senhor Deus vai dar-lhe o trono de seu pai David," 
Luke1:33 reinará eternamente sobre a casa de Jacob e o seu reinado não terá fim.» 
Luke1:34 Maria disse ao anjo: «Como será isso, se eu não conheço homem?»" 
Luke1:35 O anjo respondeu-lhe: «O Espírito Santo virá sobre ti e a força do Altíssimo estenderá sobre ti a sua sombra. Por isso, aquele que vai nascer é Santo e será chamado Filho de Deus." 
Luke1:36 Também a tua parente Isabel concebeu um filho na sua velhice e já está no sexto mês, ela, a quem chamavam estéril," 
Luke1:37 porque nada é impossível a Deus.» 
Luke1:38 Maria disse, então: «Eis a serva do Senhor, faça-se em mim segundo a tua palavra.» E o anjo retirou-se de junto dela." 
Luke1:39 Por aqueles dias, Maria pôs-se a caminho e dirigiu-se à pressa para a montanha, a uma cidade da Judeia." 
Luke1:39 Por aqueles dias, Maria pôs-se a caminho e dirigiu-se à pressa para a montanha, a uma cidade da Judeia." 
Luke1:40 Entrou em casa de Zacarias e saudou Isabel. 
Luke1:41 Quando Isabel ouviu a saudação de Maria, o menino saltou-lhe de alegria no seio e Isabel ficou cheia do Espírito Santo." 
Luke1:42 Então, erguendo a voz, exclamou: «Bendita és tu entre as mulheres e bendito é o fruto do teu ventre." 
Luke1:43 E donde me é dado que venha ter comigo a mãe do meu Senhor? 
Luke1:44 Pois, logo que chegou aos meus ouvidos a tua saudação, o menino saltou de alegria no meu seio." 
Luke1:45 Feliz de ti que acreditaste, porque se vai cumprir tudo o que te foi dito da parte do Senhor.»" 
Luke1:46 Maria disse, então: «A minha alma glorifica o Senhor" 
Luke1:47 e o meu espírito se alegra em Deus, meu Salvador." 
Luke1:48 Porque pôs os olhos na humildade da sua serva. De hoje em diante, me chamarão bem-aventurada todas as gerações." 
Luke1:49 O Todo-poderoso fez em mim maravilhas. Santo é o seu nome. 
Luke1:50 A sua misericórdia se estende de geração em geração sobre aqueles que o temem. 
Luke1:51 Manifestou o poder do seu braço e dispersou os soberbos. 
Luke1:52 Derrubou os poderosos de seus tronos e exaltou os humildes. 
Luke1:53 Aos famintos encheu de bens e aos ricos despediu de mãos vazias. 
Luke1:54 Acolheu a Israel, seu servo, lembrado da sua misericórdia," 
Luke1:55 como tinha prometido a nossos pais, a Abraão e à sua descendência, para sempre.»" 
Luke1:56 Maria ficou com Isabel cerca de três meses. Depois regressou a sua casa. 
Luke1:57 Entretanto, chegou o dia em que Isabel devia dar à luz e teve um filho." 
Luke1:58 Os seus vizinhos e parentes, sabendo que o Senhor manifestara nela a sua misericórdia, rejubilaram com ela." 
Luke1:59 Ao oitavo dia, foram circuncidar o menino e queriam dar-lhe o nome do pai, Zacarias." 
Luke1:60 Mas, tomando a palavra, a mãe disse: «Não; há-de chamar-se João.»" 
Luke1:61 Disseram-lhe: «Não há ninguém na tua família que tenha esse nome.» 
Luke1:62 Então, por sinais, perguntaram ao pai como queria que ele se chamasse." 
Luke1:63 Pedindo uma placa, o pai escreveu: «O seu nome é João.»   E todos se admiraram." 
Luke1:64 Imediatamente a sua boca abriu-se, a língua desprendeu-se-lhe e começou a falar, bendizendo a Deus." 
Luke1:65 O temor apoderou-se de todos os seus vizinhos, e por toda a montanha da Judeia se divulgaram aqueles factos." 
Luke1:65 O temor apoderou-se de todos os seus vizinhos, e por toda a montanha da Judeia se divulgaram aqueles factos." 
Luke1:66 Quantos os ouviam retinham-nos na memória e diziam para si próprios: «Quem virá a ser este menino?» Na verdade, a mão do Senhor estava com ele." 
Luke1:67 Então, seu pai, Zacarias, ficou cheio do Espírito Santo e profetizou com estas palavras:" 
Luke1:68 «Bendito o Senhor, Deus de Israel, que visitou e redimiu o seu povo" 
Luke1:69 e nos deu um Salvador poderoso na casa de David, seu servo," 
Luke1:70 conforme prometeu pela boca dos seus santos, os profetas dos tempos antigos;" 
Luke1:71 para nos libertar dos nossos inimigos e das mãos daqueles que nos odeiam," 
Luke1:72 para mostrar a sua misericórdia a favor dos nossos pais, recordando a sua sagrada aliança;" 
Luke1:73 e o juramento que fizera a Abraão, nosso pai, que nos havia de conceder esta graça:" 
Luke1:74 de o servirmos um dia, sem temor, livres das mãos dos nossos inimigos," 
Luke1:75 em santidade e justiça, na sua presença, todos os dias da nossa vida." 
Luke1:76 E tu, menino, serás chamado profeta do Altíssimo, porque irás à sua frente a preparar os seus caminhos," 
Luke1:77 para dar a conhecer ao seu povo a salvação pela remissão dos seus pecados," 
Luke1:78 graças ao coração misericordioso do nosso Deus, que das alturas nos visita como sol nascente," 
Luke1:79 para iluminar os que jazem nas trevas e na sombra da morte e dirigir os nossos passos no caminho da paz.» 
Luke1:80 Entretanto, o menino crescia, o seu espírito robustecia-se, e vivia em lugares desertos, até ao dia da sua apresentação a Israel." 
Luke2:1 Por aqueles dias, saiu um édito da parte de César Augusto para ser recenseada toda a terra." 
Luke2:2 Este recenseamento foi o primeiro que se fez, sendo Quirino governador da Síria." 
Luke2:3 Todos iam recensear-se, cada qual à sua própria cidade." 
Luke2:4 Também José, deixando a cidade de Nazaré, na Galileia, subiu até à Judeia, à cidade de David, chamada Belém, por ser da casa e linhagem de David," 
Luke2:4 Também José, deixando a cidade de Nazaré, na Galileia, subiu até à Judeia, à cidade de David, chamada Belém, por ser da casa e linhagem de David," 
Luke2:5 a fim de se recensear com Maria, sua esposa, que se encontrava grávida." 
Luke2:6 E, quando eles ali se encontravam, completaram-se os dias de ela dar à luz" 
Luke2:7 e teve o seu filho primogénito, que envolveu em panos e recostou numa manjedoura, por não haver lugar para eles na hospedaria." 
Luke2:8 Na mesma região encontravam-se uns pastores que pernoitavam nos campos, guardando os seus rebanhos durante a noite." 
Luke2:9 Um anjo do Senhor apareceu-lhes, e a glória do Senhor refulgiu em volta deles; e tiveram muito medo." 
Luke2:10 O anjo disse-lhes: «Não temais, pois anuncio-vos uma grande alegria, que o será para todo o povo:" 
Luke2:11 Hoje, na cidade de David, nasceu-vos um Salvador, que é o Messias Senhor." 
Luke2:12 Isto vos servirá de sinal: encontrareis um menino envolto em panos e deitado numa manjedoura.» 
Luke2:13 De repente, juntou-se ao anjo uma multidão do exército celeste, louvando a Deus e dizendo:" 
Luke2:14 «Glória a Deus nas alturas e paz na terra aos homens do seu agrado.» 
Luke2:15 Quando os anjos se afastaram deles em direcção ao Céu, os pastores disseram uns aos outros: «Vamos a Belém ver o que aconteceu e que o Senhor nos deu a conhecer.»" 
Luke2:16 Foram apressadamente e encontraram Maria, José e o menino deitado na manjedoura." 
Luke2:17 Depois de terem visto, começaram a divulgar o que lhes tinham dito a respeito daquele menino." 
Luke2:18 Todos os que ouviram se admiravam do que lhes diziam os pastores. 
Luke2:19 Quanto a Maria, conservava todas estas coisas, ponderando-as no seu coração." 
Luke2:20 E os pastores voltaram, glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham visto e ouvido, conforme lhes fora anunciado." 
Luke2:21 Quando se completaram os oito dias, para a circuncisão do menino, deram-lhe o nome de Jesus indicado pelo anjo antes de ter sido concebido no seio materno." 
Luke2:22 Quando se cumpriu o tempo da sua purificação, segundo a Lei de Moisés, levaram-no a Jerusalém para o apresentarem ao Senhor," 
Luke2:23 conforme está escrito na Lei do Senhor: «Todo o primogénito varão será consagrado ao Senhor» 
Luke2:24 e para oferecerem em sacrifício, como se diz na Lei do Senhor, duas rolas ou duas pombas." 
Luke2:25 Ora, vivia em Jerusalém um homem chamado Simeão; era justo e piedoso e esperava a consolação de Israel. O Espírito Santo estava nele." 
Luke2:26 Tinha-lhe sido revelado pelo Espírito Santo que não morreria antes de ter visto o Messias do Senhor. 
Luke2:27 Impelido pelo Espírito, veio ao templo, quando os pais trouxeram o menino Jesus, a fim de cumprirem o que ordenava a Lei a seu respeito." 
Luke2:28 Simeão tomou-o nos braços e bendisse a Deus, dizendo:" 
Luke2:29 «Agora, Senhor, segundo a tua palavra, deixarás ir em paz o teu servo," 
Luke2:30 porque meus olhos viram a Salvação 
Luke2:31 que ofereceste a todos os povos," 
Luke2:32 Luz para se revelar às nações e glória de Israel, teu povo.»" 
Luke2:33 Seu pai e sua mãe estavam admirados com o que se dizia dele. 
Luke2:34 Simeão abençoou-os e disse a Maria, sua mãe: «Este menino está aqui para queda e ressurgimento de muitos em Israel e para ser sinal de contradição;" 
Luke2:35 uma espada trespassará a tua alma. Assim hão-de revelar-se os pensamentos de muitos corações.» 
Luke2:36 Havia também uma profetisa, Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser, a qual era de idade muito avançada. Depois de ter vivido casada sete anos, após o seu tempo de donzela," 
Luke2:37 ficou viúva até aos oitenta e quatro anos. Não se afastava do templo, participando no culto noite e dia, com jejuns e orações." 
Luke2:38 Aparecendo nessa mesma ocasião, pôs-se a louvar a Deus e a falar do menino a todos os que esperavam a redenção de Jerusalém." 
Luke2:39 Depois de terem cumprido tudo o que a Lei do Senhor determinava, regressaram à Galileia, à sua cidade de Nazaré." 
Luke2:40 Entretanto, o menino crescia e robustecia-se, enchendo-se de sabedoria, e a graça de Deus estava com Ele." 
Luke2:41 Os pais de Jesus iam todos os anos a Jerusalém, pela festa da Páscoa." 
Luke2:42 Quando Ele chegou aos doze anos, subiram até lá, segundo o costume da festa." 
Luke2:43 Terminados esses dias, regressaram a casa e o menino ficou em Jerusalém, sem que os pais o soubessem." 
Luke2:44 Pensando que Ele se encontrava na caravana, fizeram um dia de viagem e começaram a procurá-lo entre os parentes e conhecidos." 
Luke2:45 Não o tendo encontrado, voltaram a Jerusalém, à sua procura." 
Luke2:46 Três dias depois, encontraram-no no templo, sentado entre os doutores, a ouvi-los e a fazer-lhes perguntas." 
Luke2:47 Todos quantos o ouviam, estavam estupefactos com a sua inteligência e as suas respostas." 
Luke2:48 Ao vê-lo, ficaram assombrados e sua mãe disse-lhe: «Filho, porque nos fizeste isto? Olha que teu pai e eu andávamos aflitos à tua procura!»" 
Luke2:49 Ele respondeu-lhes: «Porque me procuráveis? Não sabíeis que devia estar em casa de meu Pai?» 
Luke2:50 Mas eles não compreenderam as palavras que lhes disse. 
Luke2:51 Depois desceu com eles, voltou para Nazaré e era-lhes submisso. Sua mãe guardava todas estas coisas no seu coração." 
Luke2:52 E Jesus crescia em sabedoria, em estatura e em graça, diante de Deus e dos homens." 
Luke3:1 No décimo quinto ano do reinado do imperador Tibério, quando Pôncio Pilatos era governador da Judeia, Herodes, tetrarca da Galileia, seu irmão Filipe, tetrarca da Itureia e da Traconítide, e Lisânias, tetrarca de Abilena," 
Luke3:1 No décimo quinto ano do reinado do imperador Tibério, quando Pôncio Pilatos era governador da Judeia, Herodes, tetrarca da Galileia, seu irmão Filipe, tetrarca da Itureia e da Traconítide, e Lisânias, tetrarca de Abilena," 
Luke3:2 sob o pontificado de Anás e Caifás, a palavra de Deus foi dirigida a João, filho de Zacarias, no deserto." 
Luke3:3 Começou a percorrer toda a região do Jordão, pregando um baptismo de penitência para remissão dos pecados," 
Luke3:4 como está escrito no livro dos oráculos do profeta Isaías: «Uma voz clama no deserto: ‘Preparai o caminho do Senhor e endireitai as suas veredas. 
Luke3:5 Toda a ravina será preenchida, todo o monte e colina serão abatidos; os caminhos tortuosos ficarão direitos e os escabrosos tornar-se-ão planos." 
Luke3:6 E toda a criatura verá a salvação de Deus.'» 
Luke3:7 João dizia, então, às multidões que acorriam para serem baptizadas por ele: «Raça de víboras, quem vos ensinou a fugir da cólera que está para chegar?" 
Luke3:8 Produzi frutos de sincero arrependimento e não comeceis a dizer para convosco: ‘Nós temos Abraão como pai’; pois eu vos digo que Deus pode, destas pedras, suscitar filhos a Abraão." 
Luke3:9 O machado já se encontra à raiz das árvores; por isso, toda a árvore que não der bom fruto será cortada e lançada ao fogo.»" 
Luke3:10 E as multidões perguntavam-lhe: «Que devemos, então, fazer?»" 
Luke3:11 Respondia-lhes: «Quem tem duas túnicas reparta com quem não tem nenhuma, e quem tem mantimentos faça o mesmo.»" 
Luke3:12 Vieram também alguns cobradores de impostos, para serem baptizados e disseram-lhe: «Mestre, que havemos de fazer?»" 
Luke3:13 Respondeu-lhes: «Nada exijais além do que vos foi estabelecido.» 
Luke3:14 Por sua vez, os soldados perguntavam-lhe: «E nós, que devemos fazer?» Respondeu-lhes: «Não exerçais violência sobre ninguém, não denuncieis injustamente e contentai-vos com o vosso soldo.»" 
Luke3:15 Estando o povo na expectativa e pensando intimamente se ele não seria o Messias," 
Luke3:16 João disse a todos: «Eu baptizo-vos em água, mas vai chegar alguém mais forte do que eu, a quem não sou digno de desatar a correia das sandálias. Ele há-de baptizar-vos no Espírito Santo e no fogo." 
Luke3:17 Tem na mão a pá de joeirar, para limpar a sua eira e recolher o trigo no seu celeiro; mas queimará a palha num fogo inextinguível.»" 
Luke3:18 E, com estas e muitas outras exortações, anunciava a Boa-Nova ao povo." 
Luke3:19 Mas Herodes, o tetrarca, a quem João censurava por causa de Herodíade, mulher de seu irmão, e por todas as más acções que tinha praticado," 
Luke3:20 acrescentou a todas as más acções, mais esta: encerrou João na prisão." 
Luke3:21 Todo o povo tinha sido baptizado; tendo Jesus sido baptizado também, e estando em oração, o Céu rasgou-se" 
Luke3:22 e o Espírito Santo desceu sobre Ele em forma corpórea, como uma pomba. E do Céu veio uma voz: «Tu és o meu Filho muito amado; em ti pus todo o meu agrado.»" 
Luke3:23 Ao iniciar o seu ministério, Jesus tinha cerca de trinta anos. Supunha-se que era filho de José; e este de Eli," 
Luke3:24 e assim sucessivamente: de Matat, de Levi, de Melqui, de Janai, de José," 
Luke3:25 de Matatias, de Amós, de Naum, de Esli, de Nagaí," 
Luke3:26 de Maat, de Matatias, de Semein, de Josec, de Jodá," 
Luke3:27 de Joanan, de Ressa, de Zorobabel, de Salatiel, de Neri," 
Luke3:28 de Melqui, de Adi, de Cosam, de Elmadam, de Er," 
Luke3:29 de Jesua, de Eliézer, de Jorim, de Matat, de Levi," 
Luke3:30 de Simeão, de Judá, de José, de Jonam, de Eliaquim," 
Luke3:31 de Meleá, de Mená, de Matatá, de Natan, de David," 
Luke3:32 de Jessé, de Obed, de Booz, de Salá, de Nachon," 
Luke3:33 de Aminadab, de Admin, de Arni, de Hesron, de Peres, de Judá," 
Luke3:34 de Jacob, de Isaac, de Abraão, de Tera, de Naor," 
Luke3:35 de Serug, de Ragau, de Péleg, de Éber, de Chela," 
Luke3:36 de Quenan, de Arfaxad, de Sem, de Noé, de Lamec," 
Luke3:37 de Matusalém, de Henoc, de Jared, de Maleleel, de Quenan," 
Luke3:38 de Enós, de Set, de Adão, de Deus." 
Luke4:1 Cheio do Espírito Santo, Jesus retirou-se do Jordão e foi levado pelo Espírito ao deserto," 
Luke4:2 onde esteve durante quarenta dias, e era tentado pelo diabo. Não comeu nada durante esses dias e, quando eles terminaram, sentiu fome." 
Luke4:3 Disse-lhe o diabo: «Se és Filho de Deus, diz a esta pedra que se transforme em pão.» Jesus respondeu-lhe:" 
Luke4:4 «Está escrito: Nem só de pão vive o homem.» 
Luke4:5 Levando-o a um lugar alto, o diabo mostrou-lhe, num instante, todos os reinos do universo" 
Luke4:6 e disse-lhe: «Dar-te-ei todo este poderio e a sua glória, porque me foi entregue e dou-o a quem me aprouver." 
Luke4:7 Se te prostrares diante de mim, tudo será teu.»" 
Luke4:8 Jesus respondeu-lhe: «Está escrito: Ao Senhor, teu Deus, adorarás e só a Ele prestarás culto.»" 
Luke4:9 Em seguida, conduziu-o a Jerusalém, colocou-o sobre o pináculo do templo e disse-lhe: «Se és Filho de Deus, atira-te daqui abaixo," 
Luke4:10 pois está escrito: Aos seus anjos dará ordens a teu respeito, a fim de que eles te guardem;" 
Luke4:11 e também: Hão-de levar-te nas suas mãos, com receio de que firas o teu pé nalguma pedra.»" 
Luke4:12 Disse-lhe Jesus: «Não tentarás ao Senhor, teu Deus.»" 
Luke4:13 Tendo esgotado toda a espécie de tentação, o diabo retirou-se de junto dele, até um certo tempo." 
Luke4:14 Impelido pelo Espírito, Jesus voltou para a Galileia e a sua fama propagou-se por toda a região." 
Luke4:15 Ensinava nas sinagogas e todos o elogiavam. 
Luke4:16 Veio a Nazaré, onde tinha sido criado. Segundo o seu costume, entrou em dia de sábado na sinagoga e levantou-se para ler." 
Luke4:17 Entregaram-lhe o livro do profeta Isaías e, desenrolando-o, deparou com a passagem em que está escrito:" 
Luke4:18 «O Espírito do Senhor está sobre mim, porque me ungiu para anunciar a Boa-Nova aos pobres; enviou-me a proclamar a libertação aos cativos e, aos cegos, a recuperação da vista; a mandar em liberdade os oprimidos," 
Luke4:19 a proclamar um ano favorável da parte do Senhor.» 
Luke4:20 Depois, enrolou o livro, entregou-o ao responsável e sentou-se. Todos os que estavam na sinagoga tinham os olhos fixos nele." 
Luke4:21 Começou, então, a dizer-lhes: «Cumpriu-se hoje esta passagem da Escritura, que acabais de ouvir.»" 
Luke4:22 Todos davam testemunho em seu favor e se admiravam com as palavras repletas de graça que saíam da sua boca. Diziam: «Não é este o filho de José?» 
Luke4:23 Disse-lhes, então: «Certamente, ides citar-me o provérbio: ‘Médico, cura-te a ti mesmo.’ Tudo o que ouvimos dizer que fizeste em Cafarnaúm, fá-lo também aqui na tua terra.»" 
Luke4:24 Acrescentou, depois: «Em verdade vos digo: Nenhum profeta é bem recebido na sua pátria." 
Luke4:25 Posso assegurar-vos, também, que havia muitas viúvas em Israel no tempo de Elias, quando o céu se fechou durante três anos e seis meses e houve uma grande fome em toda a terra;" 
Luke4:26 contudo, Elias não foi enviado a nenhuma delas, mas sim a uma viúva que vivia em Sarepta de Sídon." 
Luke4:27 Havia muitos leprosos em Israel, no tempo do profeta Eliseu, mas nenhum deles foi purificado senão o sírio Naaman.»" 
Luke4:28 Ao ouvirem estas palavras, todos, na sinagoga, se encheram de furor." 
Luke4:29 E, erguendo-se, lançaram-no fora da cidade e levaram-no ao cimo do monte sobre o qual a cidade estava edificada, a fim de o precipitarem dali abaixo." 
Luke4:30 Mas, passando pelo meio deles, Jesus seguiu o seu caminho." 
Luke4:31 Desceu, depois, a Cafarnaúm, cidade da Galileia, e a todos ensinava ao sábado." 
Luke4:32 E estavam maravilhados com o seu ensino, porque falava com autoridade." 
Luke4:33 Encontrava-se na sinagoga um homem que tinha um espírito demoníaco, o qual se pôs a bradar em alta voz:" 
Luke4:34 «Ah! Que tens que ver connosco, Jesus de Nazaré? Vieste para nos arruinar? Sei quem Tu és: o Santo de Deus!»" 
Luke4:35 Jesus ordenou-lhe: «Cala-te e sai desse homem!» O demónio, arremessando o homem para o meio da assistência, saiu dele sem lhe fazer mal algum." 
Luke4:36 Dominados pelo espanto, diziam uns aos outros: «Que palavra é esta? Ordena com autoridade e poder aos espíritos malignos, e eles saem!»" 
Luke4:37 A sua fama espalhou-se por todos os lugares daquela região. 
Luke4:38 Deixando a sinagoga, Jesus entrou em casa de Simão. A sogra de Simão estava com muita febre, e intercederam junto dele em seu favor." 
Luke4:39 Inclinando-se sobre ela, ordenou à febre e esta deixou-a; ela erguendo-se, começou imediatamente a servi-los." 
Luke4:40 Ao pôr-do-sol, todos quantos tinham doentes, com diversas enfermidades, levavam-lhos; e Ele, impondo as mãos a cada um deles, curava-os." 
Luke4:41 Também de muitos saíam demónios, que gritavam e diziam: «Tu és o Filho de Deus!» Mas Ele repreendia-os e não os deixava falar, porque sabiam que Ele era o Messias." 
Luke4:42 Ao romper do dia, saiu e retirou-se para um lugar solitário. As multidões procuravam-no e, ao chegarem junto dele, tentavam retê-lo, para que não se afastasse delas." 
Luke4:43 Mas Ele disse-lhes: «Tenho de anunciar a Boa-Nova do Reino de Deus também às outras cidades, pois para isso é que fui enviado.»" 
Luke4:44 E pregava nas sinagogas da Judeia. 
Luke4:44 E pregava nas sinagogas da Judeia. 
Luke5:1 Encontrando-se junto do lago de Genesaré, e comprimindo-se à volta dele a multidão para escutar a palavra de Deus," 
Luke5:2 Jesus viu dois barcos que se encontravam junto do lago. Os pescadores tinham descido deles e lavavam as redes. 
Luke5:3 Entrou num dos barcos, que era de Simão, pediu-lhe que se afastasse um pouco da terra e, sentando-se, dali se pôs a ensinar a multidão." 
Luke5:4 Quando acabou de falar, disse a Simão: «Faz-te ao largo; e vós, lançai as redes para a pesca.»" 
Luke5:5 Simão respondeu: «Mestre, trabalhámos durante toda a noite e nada apanhámos; mas, porque Tu o dizes, lançarei as redes.»" 
Luke5:6 Assim fizeram e apanharam uma grande quantidade de peixe. As redes estavam a romper-se," 
Luke5:7 e eles fizeram sinal aos companheiros que estavam no outro barco, para que os viessem ajudar. Vieram e encheram os dois barcos, a ponto de se irem afundando." 
Luke5:8 Ao ver isto, Simão Pedro caiu aos pés de Jesus, dizendo: «Afasta-te de mim, Senhor, porque sou um homem pecador.»" 
Luke5:9 Ele e todos os que com ele estavam encheram-se de espanto por causa da pesca que tinham feito; o mesmo acontecera 
Luke5:10 a Tiago e a João, filhos de Zebedeu e companheiros de Simão. Jesus disse a Simão Pedro: «Não tenhas receio; de futuro, serás pescador de homens.»" 
Luke5:11 E, depois de terem reconduzido os barcos para terra, deixaram tudo e seguiram Jesus." 
Luke5:12 Encontrando-se Jesus numa das cidades, apareceu um homem coberto de lepra. Ao ver Jesus, caiu com a face por terra e dirigiu-lhe esta súplica: «Senhor, se quiseres, podes purificar-me.»" 
Luke5:13 Jesus estendeu a mão e tocou-lhe, dizendo: «Quero, fica purificado.» E imediatamente a lepra o deixou." 
Luke5:14 Ordenou-lhe, então, que a ninguém o dissesse; no entanto, acrescentou: «Vai mostrar-te ao sacerdote e oferece pela tua purificação o que Moisés ordenou, para lhe servir de prova.»" 
Luke5:15 A sua fama espalhava-se cada vez mais, juntando-se grandes multidões para o ouvirem e para que os curasse dos seus males." 
Luke5:16 Mas Ele retirava-se para lugares solitários e aí se entregava à oração. 
Luke5:17 Um dia, quando Jesus ensinava, estavam ali sentados alguns fariseus e doutores da Lei, que tinham vindo de todas as localidades da Galileia, da Judeia e de Jerusalém; e o poder do Senhor levava-o a realizar curas." 
Luke5:17 Um dia, quando Jesus ensinava, estavam ali sentados alguns fariseus e doutores da Lei, que tinham vindo de todas as localidades da Galileia, da Judeia e de Jerusalém; e o poder do Senhor levava-o a realizar curas." 
Luke5:18 Apareceram uns homens que traziam um paralítico num catre e procuravam fazê-lo entrar e colocá-lo diante dele. 
Luke5:19 Não achando por onde introduzi-lo, devido à multidão, subiram ao tecto e, através das telhas, desceram-no com a enxerga, para o meio, em frente de Jesus." 
Luke5:20 Vendo a fé daqueles homens, disse: «Homem, os teus pecados estão perdoados.»" 
Luke5:21 Os doutores da Lei e os fariseus começaram a murmurar, dizendo: «Quem é este que profere blasfémias? Quem pode perdoar pecados, a não ser Deus?»" 
Luke5:22 Mas Jesus, penetrando nos seus pensamentos, tomou a palavra e disse-lhes: «Que estais a pensar em vossos corações?" 
Luke5:23 Que é mais fácil dizer: ‘Os teus pecados estão perdoados’, ou dizer: ‘Levanta-te e anda’?" 
Luke5:24 Pois bem, para que saibais que o Filho do Homem tem, na terra, o poder de perdoar pecados, ordeno-te – disse ao paralítico: Levanta-te, pega na enxerga e vai para tua casa.»" 
Luke5:25 No mesmo instante, ergueu-se à vista deles, pegou na enxerga em que jazia e foi para a sua casa, glorificando a Deus." 
Luke5:26 Todos ficaram estupefactos e glorificaram a Deus, dizendo cheios de temor: «Hoje vimos maravilhas!»" 
Luke5:27 Depois disto, Jesus saiu e viu um cobrador de impostos, chamado Levi, sentado no posto de cobrança. Disse-lhe: «Segue-me.»" 
Luke5:28 E ele, deixando tudo, levantou-se e seguiu-o." 
Luke5:29 Levi ofereceu-lhe, em sua casa, um grande banquete; e encontravam-se com eles, à mesa, grande número de cobradores de impostos e de outras pessoas." 
Luke5:30 Os fariseus e os doutores da Lei murmuravam, dizendo aos discípulos: «Porque comeis e bebeis com os cobradores de impostos e com os pecadores?»" 
Luke5:31 Jesus tomou a palavra e disse-lhes: «Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas os que estão doentes." 
Luke5:32 Não foram os justos que Eu vim chamar ao arrependimento, mas os pecadores.»" 
Luke5:33 Disseram-lhe eles: «Os discípulos de João jejuam frequentemente e recitam orações; o mesmo fazem também os dos fariseus. Os teus, porém, comem e bebem!»" 
Luke5:34 Jesus respondeu-lhes: «Podeis vós fazer jejuar os companheiros do esposo, enquanto o esposo está com eles?" 
Luke5:35 Virão dias em que o Esposo lhes será tirado; então, nesses dias, hão-de jejuar.»" 
Luke5:36 Disse-lhes também esta parábola: «Ninguém recorta um bocado de roupa nova para o deitar em roupa velha; aliás, irá estragar-se a roupa nova, e também à roupa velha não se ajustará bem o remendo que vem da nova." 
Luke5:37 E ninguém deita vinho novo em odres velhos; se o fizer, o vinho novo rompe os odres e derrama-se, e os odres ficarão perdidos." 
Luke5:38 Mas deve deitar-se vinho novo em odres novos. 
Luke5:39 E ninguém, depois de ter bebido o velho, quer do novo, pois diz: ‘O velho é que é bom!’»" 
Luke6:1 Num dia de sábado, passando Jesus através das searas, os seus discípulos puseram-se a arrancar e a comer espigas, desfazendo-as com as mãos." 
Luke6:2 Alguns fariseus disseram: «Porque fazeis o que não é permitido fazer ao sábado?» 
Luke6:3 Jesus respondeu: «Não lestes o que fez David, quando teve fome, ele e os seus companheiros?" 
Luke6:4 Como entrou na casa de Deus e, tomando os pães da oferenda, comeu e deu aos seus companheiros esses pães que só aos sacerdotes era permitido comer?»" 
Luke6:5 E acrescentou: «O Filho do Homem é Senhor do sábado.» 
Luke6:6 Num outro sábado, entrou na sinagoga e começou a ensinar. Encontrava-se ali um homem cuja mão direita estava paralisada." 
Luke6:7 Os doutores da Lei e os fariseus observavam-no, a ver se iria curá-lo ao sábado, para terem um motivo de acusação contra Ele." 
Luke6:8 Conhecendo os seus pensamentos, Jesus disse ao homem da mão paralisada: «Levanta-te e põe-te de pé, aí no meio.» Ele levantou-se e ficou de pé." 
Luke6:9 Disse-lhes Jesus: «Vou fazer-vos uma pergunta: O que é preferível, ao sábado: fazer bem ou fazer mal, salvar uma vida ou perdê-la?»" 
Luke6:10 Então, olhando-os a todos em volta, disse ao homem: «Estende a tua mão.» Ele estendeu-a, e a mão ficou sã." 
Luke6:11 Os outros encheram-se de furor e falavam entre si do que poderiam fazer contra Jesus. 
Luke6:12 Naqueles dias, Jesus foi para o monte fazer oração e passou a noite a orar a Deus." 
Luke6:13 Quando nasceu o dia, convocou os discípulos e escolheu doze dentre eles, aos quais deu o nome de Apóstolos:" 
Luke6:14 Simão, a quem chamou Pedro, e André, seu irmão; Tiago, João, Filipe e Bartolomeu;" 
Luke6:15 Mateus e Tomé; Tiago, filho de Alfeu, e Simão, chamado o Zelote;" 
Luke6:16 Judas, filho de Tiago, e Judas Iscariote, que veio a ser o traidor." 
Luke6:17 Descendo com eles, deteve-se num sítio plano, juntamente com numerosos discípulos e uma grande multidão de toda a Judeia, de Jerusalém e do litoral de Tiro e de Sídon," 
Luke6:17 Descendo com eles, deteve-se num sítio plano, juntamente com numerosos discípulos e uma grande multidão de toda a Judeia, de Jerusalém e do litoral de Tiro e de Sídon," 
Luke6:18 que acorrera para o ouvir e ser curada dos seus males. Os que eram atormentados por espíritos malignos ficavam curados; 
Luke6:19 e toda a multidão procurava tocar-lhe, pois emanava dele uma força que a todos curava." 
Luke6:20 Erguendo os olhos para os discípulos, pôs-se a dizer: «Felizes vós, os pobres, porque vosso é o Reino de Deus." 
Luke6:21 Felizes vós, os que agora tendes fome, porque sereis saciados. Felizes vós, os que agora chorais, porque haveis de rir." 
Luke6:22 Felizes sereis, quando os homens vos odiarem, quando vos expulsarem, vos insultarem e rejeitarem o vosso nome como infame, por causa do Filho do Homem." 
Luke6:23 Alegrai-vos e exultai nesse dia, pois a vossa recompensa será grande no Céu. Era precisamente assim que os pais deles tratavam os profetas»." 
Luke6:24 «Mas ai de vós, os ricos, porque recebestes a vossa consolação!" 
Luke6:25 Ai de vós, os que estais agora fartos, porque haveis de ter fome! Ai de vós, os que agora rides, porque gemereis e chorareis!" 
Luke6:26 Ai de vós, quando todos disserem bem de vós! Era precisamente assim que os pais deles tratavam os falsos profetas»." 
Luke6:27 «Digo-vos, porém, a vós que me escutais: Amai os vossos inimigos, fazei bem aos que vos odeiam," 
Luke6:28 abençoai os que vos amaldiçoam, rezai pelos que vos caluniam." 
Luke6:29 A quem te bater numa das faces, oferece-lhe também a outra; e a quem te levar a capa, não impeças de levar também a túnica." 
Luke6:30 Dá a todo aquele que te pede e, a quem se apoderar do que é teu, não lho reclames." 
Luke6:31 O que quiserdes que os outros vos façam, fazei-lho vós também." 
Luke6:32 Se amais os que vos amam, que agradecimento mereceis? Os pecadores também amam aqueles que os amam." 
Luke6:33 Se fazeis bem aos que vos fazem bem, que agradecimento mereceis? Também os pecadores fazem o mesmo." 
Luke6:34 E, se emprestais àqueles de quem esperais receber, que agradecimento mereceis? Também os pecadores emprestam aos pecadores, a fim de receberem outro tanto." 
Luke6:35 Vós, porém, amai os vossos inimigos, fazei o bem e emprestai, sem nada esperar em troca. Então, a vossa recompensa será grande e sereis filhos do Altíssimo, porque Ele é bom até para os ingratos e os maus." 
Luke6:36 Sede misericordiosos como o vosso Pai é misericordioso.» 
Luke6:37 «Não julgueis e não sereis julgados; não condeneis e não sereis condenados; perdoai e sereis perdoados. 
Luke6:38 Dai e ser-vos-á dado: uma boa medida, cheia, recalcada, transbordante será lançada no vosso regaço. A medida que usardes com os outros será usada convosco.»" 
Luke6:39 Jesus disse-lhes ainda esta parábola: «Um cego pode guiar outro cego? Não cairão os dois nalguma cova? 
Luke6:40 Não está o discípulo acima do mestre, mas o discípulo bem formado será como o mestre." 
Luke6:41 Porque reparas no argueiro que está na vista do teu irmão, e não reparas na trave que está na tua própria vista?" 
Luke6:42 Como podes dizer ao teu irmão: ‘Irmão, deixa-me tirar o argueiro da tua vista’, tu que não vês a trave que está na tua? Hipócrita, tira primeiro a trave da tua vista e, então, verás para tirar o argueiro da vista do teu irmão.»" 
Luke6:43 «Não há árvore boa que dê mau fruto, nem árvore má que dê bom fruto." 
Luke6:44 Cada árvore se conhece pelo seu fruto; não se colhem figos dos espinhos, nem uvas dos abrolhos." 
Luke6:45 O homem bom, do bom tesouro do seu coração tira o que é bom; e o mau, do mau tesouro tira o que é mau; pois a boca fala da abundância do coração.»" 
Luke6:46 «Porque me chamais ‘Senhor, Senhor’, e não fazeis o que Eu digo?" 
Luke6:47 Vou mostrar-vos a quem é semelhante todo aquele que vem ter comigo, escuta as minhas palavras e as põe em prática." 
Luke6:48 É semelhante a um homem que edificou uma casa: cavou, aprofundou e assentou os alicerces sobre a rocha. Sobreveio uma inundação, a torrente arremessou-se com violência contra aquela casa mas não a abalou, por ter sido bem edificada." 
Luke6:49 Mas aquele que ouve as minhas palavras e não as pratica é semelhante a um homem que edificou uma casa sobre a terra, sem alicerces. A torrente arremessou-se contra ela, e a casa imediatamente se desmoronou. E foi grande a sua ruína!»" 
Luke7:1 Quando acabou de dizer todas as suas palavras ao povo, Jesus entrou em Cafarnaúm." 
Luke7:2 Ora um centurião tinha um servo a quem dedicava muita afeição e que estava doente, quase a morrer." 
Luke7:3 Ouvindo falar de Jesus, enviou-lhe alguns judeus de relevo para lhe pedir que viesse salvar-lhe o servo." 
Luke7:4 Chegados junto de Jesus, suplicaram-lhe insistentemente: «Ele merece que lhe faças isso," 
Luke7:5 pois ama o nosso povo e foi ele quem nos construiu a sinagoga.» 
Luke7:6 Jesus acompanhou-os. Não estavam já longe da casa, quando o centurião lhe mandou dizer por uns amigos: «Não te incomodes, Senhor, pois não sou digno de que entres debaixo do meu tecto, pelo que" 
Luke7:7 nem me julguei digno de ir ter contigo. Mas diz uma só palavra e o meu servo será curado. 
Luke7:8 Porque também eu tenho os meus superiores a quem devo obediência e soldados sob as minhas ordens, e digo a um: ‘Vai’, e ele vai; e a outro: ‘Vem’, e ele vem; e ao meu servo: ‘Faz isto’, e ele faz.»" 
Luke7:9 Ouvindo estas palavras, Jesus sentiu admiração por ele e disse à multidão que o seguia: «Digo-vos: nem em Israel encontrei tão grande fé.»" 
Luke7:10 E, de regresso a casa, os enviados encontraram o servo de perfeita saúde." 
Luke7:11 Em seguida, dirigiu-se a uma cidade chamada Naim, indo com Ele os seus discípulos e uma grande multidão." 
Luke7:12 Quando estavam perto da porta da cidade, viram que levavam um defunto a sepultar, filho único de sua mãe, que era viúva; e, a acompanhá-la, vinha muita gente da cidade." 
Luke7:13 Vendo-a, o Senhor compadeceu-se dela e disse-lhe: «Não chores.»" 
Luke7:14 Aproximando-se, tocou no caixão, e os que o transportavam pararam. Disse então: «Jovem, Eu te ordeno: Levanta-te!»" 
Luke7:15 O morto sentou-se e começou a falar. E Jesus entregou-o à sua mãe. 
Luke7:16 O temor apoderou-se de todos, e davam glória a Deus, dizendo: «Surgiu entre nós um grande profeta e Deus visitou o seu povo!»" 
Luke7:17 E a fama deste milagre espalhou-se pela Judeia e por toda a região. 
Luke7:17 E a fama deste milagre espalhou-se pela Judeia e por toda a região. 
Luke7:18 Os discípulos de João informaram-no de todos estes factos. Chamando dois deles," 
Luke7:19 João mandou-os ao Senhor com esta mensagem: «És Tu o que está para vir, ou devemos esperar outro?»" 
Luke7:20 Ao chegarem junto dele, os homens disseram: «João Baptista mandou-nos ter contigo para te perguntar: ‘És Tu o que está para vir, ou devemos esperar outro?’»" 
Luke7:21 Nessa altura, Jesus curava a muitos das suas doenças, padecimentos e espíritos malignos e concedia vista a muitos cegos." 
Luke7:22 Tomando a palavra, disse aos enviados: «Ide contar a João o que vistes e ouvistes: Os cegos vêem, os coxos andam, os leprosos ficam limpos, os surdos ouvem, os mortos ressuscitam, a Boa-Nova é anunciada aos pobres;" 
Luke7:23 e feliz de quem não tiver em mim ocasião de queda.» 
Luke7:24 Depois de os mensageiros de João se terem retirado, Jesus começou a dizer à multidão acerca dele: «Que fostes ver ao deserto? Uma cana agitada pelo vento?" 
Luke7:25 Que fostes ver, então? Um homem vestido com roupas finas? Os que usam trajes sumptuosos vivem regaladamente e estão nos palácios dos reis." 
Luke7:26 Que fostes ver, então? Um profeta? Sim, Eu vo-lo digo, e mais do que um profeta." 
Luke7:27 É aquele de quem está escrito: 'Vou mandar à tua frente o meu mensageiro, que preparará o caminho diante de ti.’" 
Luke7:28 Digo-vos: Entre os nascidos de mulher não há profeta maior do que João; mas, o mais pequeno do Reino de Deus é maior do que ele.»" 
Luke7:29 E todo o povo que o escutou, bem como os cobradores de impostos, reconheceram a justiça de Deus, recebendo o baptismo de João." 
Luke7:30 Mas, não se deixando baptizar por ele, os fariseus e os doutores da Lei anularam os desígnios de Deus a seu respeito." 
Luke7:31 «A quem, pois, compararei os homens desta geração? A quem são semelhantes?" 
Luke7:32 Assemelham-se a crianças que, sentadas na praça, se interpelam umas às outras, dizendo: ‘Tocámos flauta para vós, e não dançastes! Entoámos lamentações, e não chorastes!’" 
Luke7:33 Veio João Baptista, que não come pão nem bebe vinho, e dizeis: ‘Está possesso do demónio!’" 
Luke7:34 Veio o Filho do Homem, que come e bebe, e dizeis: ‘Aí está um glutão e bebedor de vinho, amigo de cobradores de impostos e de pecadores!’" 
Luke7:35 Mas a sabedoria foi justificada por todos os seus filhos.» 
Luke7:36 Um fariseu convidou-o para comer consigo. Entrou em casa do fariseu, e pôs-se à mesa." 
Luke7:37 Ora certa mulher, conhecida naquela cidade como pecadora, ao saber que Ele estava à mesa em casa do fariseu, trouxe um frasco de alabastro com perfume." 
Luke7:38 Colocando-se por detrás dele e chorando, começou a banhar-lhe os pés com lágrimas; enxugava-os com os cabelos e beijava-os, ungindo-os com perfume." 
Luke7:39 Vendo isto, o fariseu que o convidara disse para consigo: «Se este homem fosse profeta, saberia quem é e de que espécie é a mulher que lhe está a tocar, porque é uma pecadora!»" 
Luke7:40 Então, Jesus disse-lhe: «Simão, tenho uma coisa para te dizer.» «Fala, Mestre» – respondeu ele." 
Luke7:41 «Um prestamista tinha dois devedores: um devia-lhe quinhentos denários e o outro cinquenta. 
Luke7:42 Não tendo eles com que pagar, perdoou aos dois. Qual deles o amará mais?»" 
Luke7:43 Simão respondeu: «Aquele a quem perdoou mais, creio eu.» Jesus disse-lhe: «Julgaste bem.»" 
Luke7:44 E, voltando-se para a mulher, disse a Simão: «Vês esta mulher? Entrei em tua casa e não me deste água para os pés; ela, porém, banhou-me os pés com as suas lágrimas e enxugou-os com os seus cabelos." 
Luke7:45 Não me deste um beijo; mas ela, desde que entrou, não deixou de beijar-me os pés." 
Luke7:46 Não me ungiste a cabeça com óleo, e ela ungiu-me os pés com perfume." 
Luke7:47 Por isso, digo-te que lhe são perdoados os seus muitos pecados, porque muito amou; mas àquele a quem pouco se perdoa pouco ama.»" 
Luke7:48 Depois, disse à mulher: «Os teus pecados estão perdoados.»" 
Luke7:49 Começaram, então, os convivas a dizer entre si: «Quem é este que até perdoa os pecados?»" 
Luke7:50 E Jesus disse à mulher: «A tua fé te salvou. Vai em paz.» 
Luke8:1 Em seguida, Jesus ia de cidade em cidade, de aldeia em aldeia, proclamando e anunciando a Boa-Nova do Reino de Deus. Acompanhavam-no os Doze" 
Luke8:2 e algumas mulheres, que tinham sido curadas de espíritos malignos e de enfermidades: Maria, chamada Madalena, da qual tinham saído sete demónios;" 
Luke8:3 Joana, mulher de Cuza, administrador de Herodes; Susana e muitas outras, que os serviam com os seus bens." 
Luke8:4 Como estivesse reunida uma grande multidão, e de todas as cidades viessem ter com Ele, disse esta parábola:" 
Luke8:5 «Saiu o semeador para semear a sua semente. Enquanto semeava, uma parte da semente caiu à beira do caminho, foi pisada e as aves do céu comeram-na." 
Luke8:6 Outra caiu sobre a rocha e, depois de ter germinado, secou por falta de humidade." 
Luke8:7 Outra caiu no meio de espinhos, e os espinhos, crescendo com ela, sufocaram-na." 
Luke8:8 Uma outra caiu em boa terra e, uma vez nascida, deu fruto centuplicado.»   Dizendo isto, clamava: «Quem tem ouvidos para ouvir, oiça!»" 
Luke8:9 Os discípulos perguntaram-lhe o significado desta parábola. 
Luke8:10 Disse-lhes: «A vós foi dado conhecer os mistérios do Reino de Deus; mas aos outros fala-se-lhes em parábolas, a fim de que, vendo, não vejam e, ouvindo, não entendam.»" 
Luke8:11 «O significado da parábola é este: a semente é a Palavra de Deus. 
Luke8:12 Os que estão à beira do caminho são aqueles que ouvem, mas em seguida vem o diabo e tira-lhes a palavra do coração, para não se salvarem, acreditando." 
Luke8:13 Os que estão sobre a rocha são os que, ao ouvirem, recebem a palavra com alegria; mas, como não têm raiz, acreditam por algum tempo e afastam-se na hora da provação." 
Luke8:14 A que caiu entre espinhos são aqueles que ouviram, mas, indo pelo seu caminho, são sufocados pelos cuidados, pela riqueza, pelos prazeres da vida e não chegam a dar fruto." 
Luke8:15 E a que caiu em terra boa são aqueles que, tendo ouvido a palavra, com um coração bom e virtuoso, conservam-na e dão fruto com a sua perseverança.»" 
Luke8:16 «Ninguém acende uma candeia para a cobrir com um vaso ou para a esconder debaixo da cama; mas coloca-a no candelabro, para que vejam a luz aqueles que entram." 
Luke8:17 Porque não há coisa oculta que não venha a manifestar-se, nem escondida que não se saiba e venha à luz." 
Luke8:18 Vede, pois, como ouvis, porque àquele que tiver, ser-lhe-á dado; mas àquele que não tiver, ser-lhe-á tirado mesmo o que julga possuir.»" 
Luke8:19 Sua mãe e seus irmãos vieram ter com Ele, mas não podiam aproximar-se por causa da multidão." 
Luke8:20 Anunciaram-lhe: «Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e querem ver-te.» 
Luke8:21 Mas Ele respondeu-lhes: «Minha mãe e meus irmãos são aqueles que ouvem a Palavra de Deus e a põem em prática.» 
Luke8:22 Certo dia, Jesus subiu com os seus discípulos para um barco e disse-lhes: «Passemos à outra margem do lago.» E fizeram-se ao largo." 
Luke8:23 Enquanto navegavam, adormeceu. Um turbilhão de vento caiu sobre o lago, e eles ficaram inundados e em perigo." 
Luke8:24 Aproximaram-se dele e, despertando-o, disseram: «Mestre, Mestre, estamos perdidos!»   E Ele, levantando-se, ameaçou o vento e as águas, que se acalmaram; e veio a bonança." 
Luke8:25 Disse-lhes depois: «Onde está a vossa fé?» Cheios de medo e admirados, diziam entre eles: «Quem é este homem, que até manda nos ventos e nas águas, e eles obedecem-lhe?»" 
Luke8:26 Abordaram à região dos gerasenos, situada defronte da Galileia." 
Luke8:27 Quando desceu para terra, veio-lhes ao encontro um homem da cidade, possesso de vários demónios que, desde há muito, não se vestia nem vivia em casa, mas nos túmulos." 
Luke8:28 Ao ver Jesus, prostrou-se diante dele, gritando em alta voz: «Que tens que ver comigo, Jesus, Filho de Deus Altíssimo? Peço-te que não me atormentes!»" 
Luke8:29 Jesus, efectivamente, ordenava ao espírito maligno que saísse do homem, pois apoderava-se dele com frequência. Prendiam-no com correntes e grilhões para o manterem em segurança, mas ele partia as cadeias e o demónio impelia-o para os desertos." 
Luke8:30 Jesus perguntou-lhe: «Qual é o teu nome?» «Legião» – respondeu. Porque muitos demónios tinham entrado nele 
Luke8:31 e suplicavam-lhe que não os mandasse ir para o abismo. 
Luke8:32 Ora, andava ali uma grande vara de porcos a pastar no monte. Os demónios suplicaram a Jesus que os deixasse entrar neles. Ele permitiu." 
Luke8:33 Saíram, pois, do homem, entraram nos porcos e a vara lançou-se do alto do precipício ao lago, e afogou-se." 
Luke8:34 Ao verem o que se tinha passado, os guardas fugiram e levaram a notícia à cidade e aos campos." 
Luke8:35 As pessoas saíram para ver o que tinha acontecido. Vieram ter com Jesus e encontraram o homem, de quem tinham saído os demónios, sentado a seus pés, vestido e em perfeito juízo." 
Luke8:36 Os que tinham visto contaram-lhes como o possesso tinha sido salvo; 
Luke8:37 e toda a população da região dos gerasenos pediu a Jesus que se afastasse deles, pois estavam possuídos de grande temor. Jesus subiu para o barco e afastou-se dali." 
Luke8:38 O homem, de quem os demónios tinham saído, pediu-lhe para ficar com Ele." 
Luke8:39 Mas Jesus despediu-o, dizendo: «Volta para a tua casa e conta o que Deus fez por ti.» E ele foi anunciando por toda a cidade tudo o que Jesus lhe fizera." 
Luke8:40 Quando regressou, Jesus foi recebido pela multidão, pois todos estavam à sua espera." 
Luke8:41 Veio ao seu encontro um homem chamado Jairo, que era chefe da sinagoga. Caindo aos pés de Jesus, suplicava-lhe que entrasse em sua casa," 
Luke8:42 porque tinha uma filha única, de uns doze anos, que estava a morrer. E, quando Ele se dirigia para lá, a multidão apertava-o, a ponto de o sufocar." 
Luke8:43 Ora, certa mulher, que sofria de um fluxo de sangue havia doze anos, e que, tendo gasto com os médicos todos os seus haveres, não pudera ser curada por nenhum," 
Luke8:44 aproximou-se por detrás e tocou-lhe na orla do seu manto; e, naquele mesmo instante, o fluxo de sangue parou." 
Luke8:45 Jesus perguntou: «Quem me tocou?» Como todos o negassem, Pedro e os que estavam com Ele disseram: «Mestre, é a multidão que te aperta e empurra.»" 
Luke8:46 Jesus insistiu: «Alguém me tocou, pois senti que saiu de mim uma força.»" 
Luke8:47 Vendo que não tinha passado despercebida, a mulher aproximou-se, a tremer; e, lançando-se aos pés de Jesus, contou diante de todo o povo por que motivo lhe tinha tocado e como ficara imediatamente curada." 
Luke8:48 Disse-lhe Jesus: «Filha, a tua fé te salvou. Vai em paz.»" 
Luke8:49 Ainda Ele estava a falar, quando alguém da casa do chefe da sinagoga veio dizer: «A tua filha morreu; não continues a incomodar o Mestre.»" 
Luke8:50 Mas Jesus, que tinha ouvido tudo, respondeu: «Não tenhas receio; crê somente e ela será salva.»" 
Luke8:51 Ao chegar a casa, não deixou entrar ninguém com Ele, a não ser Pedro, João e Tiago, assim como o pai e a mãe da menina." 
Luke8:52 Todos a choravam e pranteavam. Jesus disse: «Não choreis, porque ela não está morta, mas dorme.»" 
Luke8:53 E, por saberem que ela tinha morrido, troçavam de Jesus." 
Luke8:54 Mas Ele, tomando-a pela mão, chamou-a, dizendo em voz alta: «Menina, levanta-te!»" 
Luke8:55 O espírito voltou-lhe, e imediatamente se levantou. Jesus mandou que lhe dessem de comer." 
Luke8:56 Os pais ficaram estupefactos, e Ele ordenou-lhes que não dissessem a ninguém o que tinha acontecido." 
Luke9:1 Tendo convocado os Doze, deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demónios e para curarem doenças." 
Luke9:2 Depois, enviou-os a proclamar o Reino de Deus e a curar os doentes," 
Luke9:3 e disse-lhes: «Nada leveis para o caminho: nem cajado, nem alforge, nem pão, nem dinheiro; nem tenhais duas túnicas." 
Luke9:4 Em qualquer casa em que entrardes, ficai lá até ao vosso regresso." 
Luke9:5 Quanto aos que vos não receberem, saí dessa cidade e sacudi o pó dos vossos pés, para servir de testemunho contra eles.»" 
Luke9:6 Eles puseram-se a caminho e foram de aldeia em aldeia, anunciando a Boa-Nova e realizando curas por toda a parte." 
Luke9:7 O tetrarca Herodes ouviu dizer tudo o que se passava; e andava perplexo, pois alguns diziam que João ressuscitara dos mortos; outros," 
Luke9:8 que Elias aparecera, e outros, que um dos antigos profetas ressuscitara." 
Luke9:9 Herodes disse: «A João mandei-o eu decapitar, mas quem é este de quem oiço dizer semelhantes coisas?» E procurava vê-lo." 
Luke9:10 Ao regressarem, os Apóstolos contaram-lhe tudo o que tinham feito. Tomando-os consigo, Jesus retirou-se para um lugar afastado, na direcção de uma cidade chamada Betsaida." 
Luke9:11 Mas as multidões, que tal souberam, seguiram-no. Jesus acolheu-as e pôs-se a falar-lhes do Reino de Deus, curando os que necessitavam." 
Luke9:12 Ora, o dia começava a declinar. Os Doze aproximaram-se e disseram-lhe: «Despede a multidão, para que, indo pelas aldeias e campos em redor, encontre alimento e onde pernoitar, pois aqui estamos num lugar deserto.»" 
Luke9:13 Disse-lhes Ele: «Dai-lhes vós mesmos de comer.» Retorquiram: «Só temos cinco pães e dois peixes; a não ser que vamos nós mesmos comprar comida para todo este povo!» 
Luke9:14 Eram cerca de cinco mil homens. Jesus disse aos discípulos: «Mandai-os sentar por grupos de cinquenta.» 
Luke9:15 Assim procederam e mandaram-nos sentar a todos. 
Luke9:16 Tomando, então, os cinco pães e os dois peixes, ergueu os olhos ao céu, abençoou-os, partiu-os e deu-os aos discípulos, para que os distribuíssem à multidão." 
Luke9:17 Todos comeram e ficaram saciados; e, do que lhes tinha sobrado, ainda recolheram doze cestos cheios." 
Luke9:18 Um dia, quando orava em particular, estando com Ele apenas os discípulos, perguntou-lhes: «Quem dizem as multidões que Eu sou?»" 
Luke9:19 Responderam-lhe: «João Baptista; outros, Elias; outros, um dos antigos profetas ressuscitado.»" 
Luke9:20 Disse-lhes Ele: «E vós, quem dizeis que Eu sou?» Pedro tomou a palavra e respondeu: «O Messias de Deus.»" 
Luke9:21 Ele proibiu-lhes formalmente de o dizerem fosse a quem fosse; 
Luke9:22 e acrescentou: «O Filho do Homem tem de sofrer muito, ser rejeitado pelos anciãos, pelos sumos sacerdotes e pelos doutores da Lei, tem de ser morto e, ao terceiro dia, ressuscitar.»" 
Luke9:23 Depois, dirigindo-se a todos, disse: «Se alguém quer vir após mim, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz, dia após dia, e siga-me." 
Luke9:24 Pois, quem quiser salvar a sua vida há-de perdê-la; mas, quem perder a sua vida por minha causa há-de salvá-la." 
Luke9:25 Que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro, perdendo-se ou condenando-se a si mesmo?" 
Luke9:26 Porque, se alguém se envergonhar de mim e das minhas palavras, dele se envergonhará o Filho do Homem, quando vier na sua glória e na glória do Pai e dos santos anjos." 
Luke9:27 E Eu vos asseguro: Alguns dos que estão aqui presentes não experimentarão a morte, enquanto não virem o Reino de Deus.»" 
Luke9:28 Uns oito dias depois destas palavras, levando consigo Pedro, João e Tiago, Jesus subiu ao monte para orar." 
Luke9:29 Enquanto orava, o aspecto do seu rosto modificou-se, e as suas vestes tornaram-se de uma brancura fulgurante." 
Luke9:30 E dois homens conversavam com Ele: Moisés e Elias," 
Luke9:31 os quais, aparecendo rodeados de glória, falavam da sua morte, que ia acontecer em Jerusalém." 
Luke9:32 Pedro e os companheiros estavam a cair de sono; mas, despertando, viram a glória de Jesus e os dois homens que estavam com Ele." 
Luke9:33 Quando eles iam separar-se de Jesus, Pedro disse-lhe: «Mestre, é bom estarmos aqui. Façamos três tendas: uma para ti, uma para Moisés e outra para Elias.» Não sabia o que estava a dizer." 
Luke9:34 Enquanto dizia isto, surgiu uma nuvem que os cobriu e, quando entraram na nuvem, ficaram atemorizados." 
Luke9:35 E da nuvem veio uma voz que disse: «Este é o meu Filho predilecto. Escutai-o.» 
Luke9:36 Quando a voz se fez ouvir, Jesus ficou só. Os discípulos guardaram silêncio e, naqueles dias, nada contaram a ninguém do que tinham visto." 
Luke9:37 No dia seguinte, ao descerem do monte, veio ao encontro de Jesus uma grande multidão." 
Luke9:38 E, de entre a multidão, um homem gritou: «Mestre, peço-te que olhes para o meu filho, porque é o meu filho único." 
Luke9:39 Um espírito apodera-se dele e, subitamente, começa a gritar e a sacudi-lo com violência, fazendo-o espumar. Só a custo se retira dele, deixando-o num estado miserável." 
Luke9:40 Pedi aos teus discípulos que o expulsassem, mas eles não puderam.»" 
Luke9:41 Jesus respondeu: «Ó geração incrédula e pervertida! Até quando estarei convosco e terei de vos suportar? Traz cá o teu filho.» 
Luke9:42 E, quando ele se aproximava, o demónio atirou-o ao chão e sacudiu-o violentamente. Jesus, porém, ameaçou o espírito maligno, curou o menino e entregou-o ao pai." 
Luke9:43 E todos estavam maravilhados com a grandeza de Deus. Estando todos admirados com tudo o que Ele fazia, Jesus disse aos seus discípulos:" 
Luke9:44 «Prestai bem atenção ao que vou dizer-vos: O Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos homens.» 
Luke9:45 Eles, porém, não entendiam aquela linguagem, porque lhes estava velada, de modo que não compreendiam e tinham receio de o interrogar a esse respeito." 
Luke9:46 Veio-lhes então ao pensamento qual deles seria o maior. 
Luke9:47 Conhecendo Jesus os seus pensamentos, tomou um menino, colocou-o junto de si" 
Luke9:48 e disse-lhes: «Quem acolher este menino em meu nome, é a mim que acolhe, e quem me acolher a mim, acolhe aquele que me enviou; pois quem for o mais pequeno entre vós, esse é que é grande.»" 
Luke9:49 João tomou a palavra e disse: «Mestre, vimos alguém expulsar demónios em teu nome e impedimo-lo, porque ele não te segue juntamente connosco.»" 
Luke9:50 Jesus disse-lhe: «Não o impeçais, pois quem não é contra vós é por vós.»" 
Luke9:51 Como estavam a chegar os dias de ser levado deste mundo, Jesus dirigiu-se resolutamente para Jerusalém" 
Luke9:52 e enviou mensageiros à sua frente. Estes puseram-se a caminho e entraram numa povoação de samaritanos, a fim de lhe prepararem hospedagem." 
Luke9:53 Mas não o receberam, porque ia a caminho de Jerusalém." 
Luke9:54 Vendo isto, os discípulos Tiago e João disseram: «Senhor, queres que digamos que desça fogo do céu e os consuma?»" 
Luke9:55 Mas Ele, voltando-se, repreendeu-os." 
Luke9:56 E foram para outra povoação. 
Luke9:57 Enquanto iam a caminho, disse-lhe alguém: «Hei-de seguir-te para onde quer que fores.»" 
Luke9:58 Jesus respondeu-lhe: «As raposas têm tocas e as aves do céu têm ninhos, mas o Filho do Homem não tem onde reclinar a cabeça.»" 
Luke9:59 E disse a outro: «Segue-me.» Mas ele respondeu: «Senhor, deixa-me ir primeiro sepultar o meu pai.»" 
Luke9:60 Jesus disse-lhe: «Deixa que os mortos sepultem os seus mortos. Quanto a ti, vai anunciar o Reino de Deus.»" 
Luke9:61 Disse-lhe ainda outro: «Eu vou seguir-te, Senhor, mas primeiro permite que me despeça da minha família.»" 
Luke9:62 Jesus respondeu-lhe: «Quem olha para trás, depois de deitar a mão ao arado, não está apto para o Reino de Deus.»" 
Luke10:1 Depois disto, o Senhor designou outros setenta e dois discípulos e enviou-os dois a dois, à sua frente, a todas as cidades e lugares aonde Ele havia de ir." 
Luke10:2 Disse-lhes: «A messe é grande, mas os trabalhadores são poucos. Rogai, portanto, ao dono da messe que mande trabalhadores para a sua messe." 
Luke10:3 Ide! Envio-vos como cordeiros para o meio de lobos. 
Luke10:4 Não leveis bolsa, nem alforge, nem sandálias; e não vos detenhais a saudar ninguém pelo caminho." 
Luke10:5 Em qualquer casa em que entrardes, dizei primeiro: ‘A paz esteja nesta casa!’" 
Luke10:6 E, se lá houver um homem de paz, sobre ele repousará a vossa paz; se não, voltará para vós." 
Luke10:7 Ficai nessa casa, comendo e bebendo do que lá houver, pois o trabalhador merece o seu salário. Não andeis de casa em casa." 
Luke10:8 Em qualquer cidade em que entrardes e vos receberem, comei do que vos for servido," 
Luke10:9 curai os doentes que nela houver e dizei-lhes: ‘O Reino de Deus já está próximo de vós.’ 
Luke10:10 Mas, em qualquer cidade em que entrardes e não vos receberem, saí à praça pública e dizei:" 
Luke10:11 ‘Até o pó da vossa cidade, que se pegou aos nossos pés, sacudimos, para vo-lo deixar. No entanto, ficai sabendo que o Reino de Deus já chegou.’»" 
Luke10:12 «Digo-vos: Naquele dia haverá menos rigor para Sodoma do que para aquela cidade. 
Luke10:13 Ai de ti, Corozaim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sídon se tivessem operado os milagres que entre vós se realizaram, de há muito que teriam feito penitência, vestidas de saco e na cinza." 
Luke10:14 Por isso, no dia do juízo, haverá mais tolerância para Tiro e Sídon do que para vós." 
Luke10:15 E tu, Cafarnaúm, porventura serás exaltada até ao céu? É até ao inferno que serás precipitada." 
Luke10:16 Quem vos ouve é a mim que ouve, e quem vos rejeita é a mim que rejeita; mas, quem me rejeita, rejeita aquele que me enviou.»" 
Luke10:17 Os setenta e dois discípulos voltaram cheios de alegria, dizendo: «Senhor, até os demónios se sujeitaram a nós, em teu nome!»" 
Luke10:18 Disse-lhes Ele: «Eu via Satanás cair do céu como um relâmpago. 
Luke10:19 Olhai que vos dou poder para pisar aos pés serpentes e escorpiões e domínio sobre todo o poderio do inimigo; nada vos poderá causar dano. 
Luke10:20 Contudo, não vos alegreis porque os espíritos vos obedecem; alegrai-vos, antes, por estarem os vossos nomes escritos no Céu.»" 
Luke10:21 Nesse mesmo instante, Jesus estremeceu de alegria sob a acção do Espírito Santo e disse: «Bendigo-te, ó Pai, Senhor do Céu e da Terra, porque escondeste estas coisas aos sábios e aos inteligentes e as revelaste aos pequeninos. Sim, Pai, porque assim foi do teu agrado." 
Luke10:22 Tudo me foi entregue por meu Pai; e ninguém conhece quem é o Filho senão o Pai, nem quem é o Pai senão o Filho e aquele a quem o Filho houver por bem revelar-lho.»" 
Luke10:23 Voltando-se, depois, para os discípulos, disse-lhes em particular: «Felizes os olhos que vêem o que estais a ver." 
Luke10:24 Porque – digo-vos – muitos profetas e reis quiseram ver o que vedes e não o viram, ouvir o que ouvis e não o ouviram!»" 
Luke10:25 Levantou-se, então, um doutor da Lei e perguntou-lhe, para o experimentar: «Mestre, que hei-de fazer para possuir a vida eterna?»" 
Luke10:26 Disse-lhe Jesus: «Que está escrito na Lei? Como lês?» 
Luke10:27 O outro respondeu: «Amarás ao Senhor, teu Deus, com todo o teu coração, com toda a tua alma, com todas as tuas forças e com todo o teu entendimento, e ao teu próximo como a ti mesmo.»" 
Luke10:28 Disse-lhe Jesus: «Respondeste bem; faz isso e viverás.» 
Luke10:29 Mas ele, querendo justificar a pergunta feita, disse a Jesus: «E quem é o meu próximo?»" 
Luke10:30 Tomando a palavra, Jesus respondeu: «Certo homem descia de Jerusalém para Jericó e caiu nas mãos dos salteadores que, depois de o despojarem e encherem de pancadas, o abandonaram, deixando-o meio morto." 
Luke10:31 Por coincidência, descia por aquele caminho um sacerdote que, ao vê-lo, passou ao largo." 
Luke10:32 Do mesmo modo, também um levita passou por aquele lugar e, ao vê-lo, passou adiante." 
Luke10:33 Mas um samaritano, que ia de viagem, chegou ao pé dele e, vendo-o, encheu-se de compaixão." 
Luke10:34 Aproximou-se, ligou-lhe as feridas, deitando nelas azeite e vinho, colocou-o sobre a sua própria montada, levou-o para uma estalagem e cuidou dele." 
Luke10:35 No dia seguinte, tirando dois denários, deu-os ao estalajadeiro, dizendo: ‘Trata bem dele e, o que gastares a mais, pagar-to-ei quando voltar.’" 
Luke10:36 Qual destes três te parece ter sido o próximo daquele homem que caiu nas mãos dos salteadores?» 
Luke10:37 Respondeu: «O que usou de misericórdia para com ele.» Jesus retorquiu: «Vai e faz tu também o mesmo.» 
Luke10:38 Continuando o seu caminho, Jesus entrou numa aldeia. E uma mulher, de nome Marta, recebeu-o em sua casa." 
Luke10:39 Tinha ela uma irmã, chamada Maria, a qual, sentada aos pés do Senhor, escutava a sua palavra." 
Luke10:40 Marta, porém, andava atarefada com muitos serviços; e, aproximando-se, disse: «Senhor, não te preocupa que a minha irmã me deixe sozinha a servir? Diz-lhe, pois, que me venha ajudar.»" 
Luke10:41 O Senhor respondeu-lhe: «Marta, Marta, andas inquieta e perturbada com muitas coisas;" 
Luke10:42 mas uma só é necessária. Maria escolheu a melhor parte, que não lhe será tirada.»" 
Luke11:1 Sucedeu que Jesus estava algures a orar. Quando acabou, disse-lhe um dos seus discípulos: «Senhor, ensina-nos a orar, como João também ensinou os seus discípulos.»" 
Luke11:2 Disse-lhes Ele: «Quando orardes, dizei: Pai, santificado seja o teu nome; venha o teu Reino;" 
Luke11:3 dá-nos o nosso pão de cada dia; 
Luke11:4 perdoa os nossos pecados, pois também nós perdoamos a todo aquele que nos ofende; e não nos deixes cair em tentação.»" 
Luke11:5 Disse-lhes ainda: «Se algum de vós tiver um amigo e for ter com ele a meio da noite e lhe disser: ‘Amigo, empresta-me três pães," 
Luke11:6 pois um amigo meu chegou agora de viagem e não tenho nada para lhe oferecer’," 
Luke11:7 e se ele lhe responder lá de dentro: ‘Não me incomodes, a porta está fechada, eu e os meus filhos estamos deitados; não posso levantar-me para tos dar’." 
Luke11:8 Eu vos digo: embora não se levante para lhos dar por ser seu amigo, ao menos, levantar-se-á, devido à impertinência dele, e dar-lhe-á tudo quanto precisar.»" 
Luke11:9 «Digo-vos, pois: Pedi e ser-vos-á dado; procurai e achareis; batei e abrir-se-vos-á;" 
Luke11:10 porque todo aquele que pede, recebe; quem procura, encontra, e ao que bate, abrir-se-á." 
Luke11:11 Qual o pai de entre vós que, se o filho lhe pedir pão, lhe dará uma pedra? Ou, se lhe pedir um peixe, lhe dará uma serpente?" 
Luke11:12 Ou, se lhe pedir um ovo, lhe dará um escorpião?" 
Luke11:13 Pois se vós, que sois maus, sabeis dar coisas boas aos vossos filhos, quanto mais o Pai do Céu dará o Espírito Santo àqueles que lho pedem!»" 
Luke11:14 Jesus estava a expulsar um demónio mudo. Quando o demónio saiu, o mudo falou e a multidão ficou admirada." 
Luke11:15 Mas alguns dentre eles disseram: «É por Belzebu, chefe dos demónios, que Ele expulsa os demónios.»" 
Luke11:16 Outros, para o experimentarem, reclamavam um sinal do Céu." 
Luke11:17 Mas Jesus, que conhecia os seus pensamentos, disse-lhes: «Todo o reino, dividido contra si mesmo, será devastado e cairá casa sobre casa." 
Luke11:18 Se Satanás também está dividido contra si mesmo, como há-de manter-se o seu reino? Pois vós dizeis que é por Belzebu que Eu expulso os demónios." 
Luke11:19 Se é por Belzebu que Eu expulso os demónios, por quem os expulsam os vossos discípulos? Por isso, eles mesmos serão os vossos juízes." 
Luke11:20 Mas se Eu expulso os demónios pela mão de Deus, então o Reino de Deus já chegou até vós." 
Luke11:21 Quando um homem forte e bem armado guarda a sua casa, os seus bens estão em segurança;" 
Luke11:22 mas se aparece um mais forte e o vence, tira-lhe as armas em que confiava e distribui os seus despojos." 
Luke11:23 Quem não está comigo está contra mim, e quem não junta comigo, dispersa.»" 
Luke11:24 «Quando um espírito maligno sai de um homem, vagueia por lugares áridos em busca de repouso; e, não o encontrando, diz: ‘Vou voltar para minha casa, de onde saí.’" 
Luke11:25 Ao chegar, encontra-a varrida e arrumada." 
Luke11:26 Vai, então, e toma consigo outros sete espíritos piores do que ele; e, entrando, instalam-se ali. E o estado final daquele homem torna-se pior do que o primeiro.»" 
Luke11:27 Enquanto Ele falava, uma mulher, levantando a voz do meio da multidão, disse: «Felizes as entranhas que te trouxeram e os seios que te amamentaram!»" 
Luke11:28 Ele, porém, retorquiu: «Felizes, antes, os que escutam a Palavra de Deus e a põem em prática.»" 
Luke11:29 Como as multidões afluíssem em massa, começou a dizer: «Esta geração é uma geração perversa; pede um sinal, mas não lhe será dado sinal algum, a não ser o de Jonas." 
Luke11:30 Pois, assim como Jonas foi um sinal para os ninivitas, assim o será também o Filho do Homem para esta geração." 
Luke11:31 A rainha do Sul há-de levantar-se, na altura do juízo, contra os homens desta geração e há-de condená-los, porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão; ora, aqui está quem é maior do que Salomão!" 
Luke11:32 Os ninivitas hão-de levantar-se, na altura do juízo, contra esta geração e hão-de condená-la, porque fizeram penitência ao ouvir a pregação de Jonas; ora, aqui está quem é maior do que Jonas.»" 
Luke11:33 «Ninguém acende uma candeia, para a colocar num lugar escondido ou debaixo do alqueire; mas coloca-a no candelabro, para que vejam a luz aqueles que entram." 
Luke11:34 A candeia do teu corpo são os teus olhos. Se os teus olhos estiverem sãos, todo o teu corpo estará iluminado; mas se estiverem em mau estado, o teu corpo estará em trevas." 
Luke11:35 Examina, pois, se a luz que há em ti não é escuridão." 
Luke11:36 Se todo o teu corpo está iluminado, não tendo parte alguma tenebrosa, todo ele será luminoso, como quando a candeia te ilumina com o seu fulgor.»" 
Luke11:37 Mal Jesus tinha acabado de falar, um fariseu convidou-o para almoçar na sua casa; Ele entrou e pôs-se à mesa." 
Luke11:38 O fariseu admirou-se de que Ele não se tivesse lavado antes da refeição. 
Luke11:39 O Senhor disse-lhe: «Vós, os fariseus, limpais o exterior do copo e do prato, mas o vosso interior está cheio de rapina e de maldade." 
Luke11:40 Insensatos! Aquele que fez o exterior não fez também o interior? 
Luke11:41 Antes, dai esmola do que possuís, e para vós tudo ficará limpo." 
Luke11:42 Mas ai de vós, fariseus, que pagais o dízimo da hortelã, da arruda e de todas as plantas e descurais a justiça e o amor de Deus! Estas eram as coisas que devíeis praticar, sem omitir aquelas." 
Luke11:43 Ai de vós, fariseus, porque gostais do primeiro lugar nas sinagogas e de ser cumprimentados nas praças!" 
Luke11:44 Ai de vós, porque sois como os túmulos, que não se vêem e sobre os quais as pessoas passam sem se aperceberem!»" 
Luke11:45 Um doutor da Lei tomou a palavra e disse-lhe: «Mestre, falando assim, também nos insultas a nós.»" 
Luke11:46 Mas Ele respondeu: «Ai de vós, também, doutores da Lei, porque carregais os homens com fardos insuportáveis e nem sequer com um dedo tocais nesses fardos!" 
Luke11:47 Ai de vós, que edificais os túmulos dos profetas, quando os vossos pais é que os mataram!" 
Luke11:48 Assim, dais testemunho e aprovação aos actos dos vossos pais, porque eles mataram-nos e vós edificais-lhes sepulcros." 
Luke11:49 Por isso mesmo é que a Sabedoria de Deus disse: ‘Hei-de enviar-lhes profetas e apóstolos, a alguns dos quais darão a morte e a outros perseguirão," 
Luke11:50 a fim de que se peça contas a esta geração do sangue de todos os profetas, derramado desde a criação do mundo," 
Luke11:51 desde o sangue de Abel até ao sangue de Zacarias, que pereceu entre o altar e o santuário.’ Sim, Eu vo-lo digo, serão pedidas contas a esta geração." 
Luke11:52 Ai de vós, doutores da Lei, porque vos apoderastes da chave da ciência: vós próprios não entrastes e impedistes a entrada àqueles que queriam entrar!»" 
Luke11:53 Quando saiu dali, os doutores da Lei e os fariseus começaram a pressioná-lo fortemente com perguntas e a fazê-lo falar sobre muitos assuntos, armando-lhe ciladas e procurando apanhar-lhe alguma palavra para o acusarem." 
Luke11:54  
Luke12:1 Entretanto, a multidão tinha-se reunido; eram milhares, a ponto de se pisarem uns aos outros. Jesus começou a dizer primeiramente aos seus discípulos: «Acautelai-vos do fermento dos fariseus, que é a hipocrisia." 
Luke12:2 Nada há encoberto que não venha a descobrir-se, nem oculto que não venha a conhecer-se." 
Luke12:3 Porque tudo quanto tiverdes dito nas trevas há-de ouvir-se em plena luz, e o que tiverdes dito ao ouvido, em lugares retirados, será proclamado sobre os terraços." 
Luke12:4 Digo-vos a vós, meus amigos: Não temais os que matam o corpo e, depois, nada mais podem fazer." 
Luke12:5 Vou mostrar-vos a quem deveis temer: temei aquele que, depois de matar, tem o poder de lançar na Geena. Sim, Eu vo-lo digo, a esse é que deveis temer." 
Luke12:6 Não se vendem cinco pássaros por duas pequeninas moedas? Contudo, nenhum deles passa despercebido diante de Deus." 
Luke12:7 Mais ainda, até os cabelos da vossa cabeça estão contados. Não temais: valeis mais do que muitos pássaros." 
Luke12:8 Digo-vos ainda: Todo aquele que se declarar por mim diante dos homens, também o Filho do Homem se declarará por ele diante dos anjos de Deus." 
Luke12:9 Aquele, porém, que me tiver negado diante dos homens, será negado diante dos anjos de Deus." 
Luke12:10 E a todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do Homem, há-de perdoar-se; mas, a quem tiver blasfemado contra o Espírito Santo, jamais se perdoará." 
Luke12:11 Quando vos levarem às sinagogas, aos magistrados e às autoridades, não vos preocupeis com o que haveis de dizer em vossa defesa," 
Luke12:12 pois o Espírito Santo vos ensinará, no momento próprio, o que deveis dizer.»" 
Luke12:13 Dentre a multidão, alguém lhe disse: «Mestre, diz a meu irmão que reparta a herança comigo.»" 
Luke12:14 Ele respondeu-lhe: «Homem, quem me nomeou juiz ou encarregado das vossas partilhas?»" 
Luke12:15 E prosseguiu: «Olhai, guardai-vos de toda a ganância, porque, mesmo que um homem viva na abundância, a sua vida não depende dos seus bens.»" 
Luke12:16 Disse-lhes, então, esta parábola: «Havia um homem rico, a quem as terras deram uma grande colheita." 
Luke12:17 E pôs-se a discorrer, dizendo consigo: ‘Que hei-de fazer, uma vez que não tenho onde guardar a minha colheita?’" 
Luke12:18 Depois continuou: ‘Já sei o que vou fazer: deito abaixo os meus celeiros, construo uns maiores e guardarei lá o meu trigo e todos os meus bens." 
Luke12:19 Depois, direi a mim mesmo: Tens muitos bens em depósito para muitos anos; descansa, come, bebe e regala-te.’" 
Luke12:20 Deus, porém, disse-lhe: ‘Insensato! Nesta mesma noite, vai ser reclamada a tua vida; e o que acumulaste para quem será?’" 
Luke12:21 Assim acontecerá ao que amontoa para si, e não é rico em relação a Deus.»" 
Luke12:22 Em seguida, disse aos discípulos: «É por isso que vos digo: Não vos preocupeis quanto à vossa vida, com o que haveis de comer, nem quanto ao vosso corpo, com o que haveis de vestir;" 
Luke12:23 pois a vida é mais que o alimento, e o corpo mais que o vestuário." 
Luke12:24 Reparai nos corvos: não semeiam nem colhem, não têm despensa nem celeiro, e Deus alimenta-os. Quanto mais não valeis vós do que as aves!" 
Luke12:25 E quem de vós, pelo facto de se inquietar, pode acrescentar um côvado à extensão da sua vida?" 
Luke12:26 Se nem as mínimas coisas podeis fazer, porque vos preocupais com as restantes?" 
Luke12:27 Reparai nos lírios, como crescem! Não trabalham nem fiam; pois Eu digo-vos: Nem Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como um deles." 
Luke12:28 Se Deus veste assim a erva, que hoje está no campo e amanhã é lançada no fogo, quanto mais a vós, homens de pouca fé!" 
Luke12:29 Não vos inquieteis com o que haveis de comer ou beber, nem andeis ansiosos," 
Luke12:30 pois as pessoas do mundo é que andam à procura de todas estas coisas; mas o vosso Pai sabe que tendes necessidade delas. 
Luke12:31 Procurai, antes, o seu Reino, e o resto vos será dado por acréscimo." 
Luke12:32 Não temais, pequenino rebanho, porque aprouve ao vosso Pai dar-vos o Reino.»" 
Luke12:33 «Vendei os vossos bens e dai-os de esmola. Arranjai bolsas que não envelheçam, um tesouro inesgotável no Céu, onde o ladrão não chega e a traça não rói." 
Luke12:34 Porque, onde estiver o vosso tesouro, aí estará também o vosso coração.»" 
Luke12:35 «Estejam apertados os vossos cintos e acesas as vossas lâmpadas. 
Luke12:36 Sede semelhantes aos homens que esperam o seu senhor ao voltar da boda, para lhe abrirem a porta quando ele chegar e bater." 
Luke12:37 Felizes aqueles servos a quem o senhor, quando vier, encontrar vigilantes! Em verdade vos digo: Vai cingir-se, mandará que se ponham à mesa e há-de servi-los." 
Luke12:38 E, se vier pela meia-noite ou de madrugada, e assim os encontrar, felizes serão eles." 
Luke12:39 Ficai a sabê-lo bem: se o dono da casa soubesse a que hora viria o ladrão, não teria deixado arrombar a sua casa." 
Luke12:40 Estai preparados, vós também, porque o Filho do Homem chegará na hora em que menos pensais.»" 
Luke12:41 Pedro disse-lhe: «Senhor, é para nós que dizes essa parábola, ou é para todos igualmente?»" 
Luke12:42 O Senhor respondeu: «Quem será, pois, o administrador fiel e prudente a quem o senhor pôs à frente do seu pessoal para lhe dar, a seu tempo, a ração de trigo?" 
Luke12:43 Feliz o servo a quem o senhor, quando vier, encontrar procedendo assim." 
Luke12:44 Em verdade vos digo que o porá à frente de todos os seus bens. 
Luke12:45 Mas, se aquele administrador disser consigo mesmo: ‘O meu senhor tarda em vir’ e começar a espancar servos e servas, a comer, a beber e a embriagar-se," 
Luke12:46 o senhor daquele servo chegará no dia em que ele menos espera e a uma hora que ele não sabe; então, pô-lo-á de parte, fazendo-o partilhar da sorte dos infiéis." 
Luke12:47 O servo que, conhecendo a vontade do seu senhor, não se preparou e não agiu conforme os seus desejos, será castigado com muitos açoites." 
Luke12:48 Aquele, porém, que, sem a conhecer, fez coisas dignas de açoites, apenas receberá alguns. A quem muito foi dado, muito será exigido; e a quem muito foi confiado, muito será pedido.»" 
Luke12:49 «Eu vim lançar fogo sobre a terra; e como gostaria que ele já se tivesse ateado! 
Luke12:50 Tenho de receber um baptismo, e que angústias as minhas até que ele se realize!" 
Luke12:51 Julgais que Eu vim estabelecer a paz na Terra? Não, Eu vo-lo digo, mas antes a divisão." 
Luke12:52 Porque, daqui por diante, estarão cinco divididos numa só casa: três contra dois e dois contra três;" 
Luke12:53 vão dividir-se: o pai contra o filho e o filho contra o pai, a mãe contra a filha e a filha contra a mãe, a sogra contra a nora e a nora contra a sogra.»" 
Luke12:54 Dizia também às multidões: «Quando vedes uma nuvem levantar-se do poente, dizeis logo: ‘Vem lá a chuva’; e assim sucede." 
Luke12:55 E quando sopra o vento sul, dizeis: ‘Vai haver muito calor’; e assim acontece." 
Luke12:56 Hipócritas, sabeis interpretar o aspecto da terra e do céu; como é que não sabeis reconhecer o tempo presente?»" 
Luke12:57 «Porque não julgais por vós mesmos, o que é justo?" 
Luke12:58 Por isso, quando fores com o teu adversário ao magistrado, procura resolver o assunto no caminho, não vá ele entregar-te ao juiz, o juiz entregar-te ao oficial de justiça e o oficial de justiça meter-te na prisão." 
Luke12:59 Digo-te que não sairás de lá, antes de pagares até ao último centavo.»" 
Luke13:1 Nessa ocasião, apareceram alguns a falar-lhe dos galileus, cujo sangue Pilatos tinha misturado com o dos sacrifícios que eles ofereciam." 
Luke13:2 Respondeu-lhes: «Julgais que esses galileus eram mais pecadores que todos os outros galileus, por terem assim sofrido?" 
Luke13:3 Não, Eu vo-lo digo; mas, se não vos converterdes, perecereis todos igualmente." 
Luke13:4 E aqueles dezoito sobre os quais caiu a torre de Siloé, matando-os, eram mais culpados que todos os outros habitantes de Jerusalém?" 
Luke13:5 Não, Eu vo-lo digo; mas, se não vos converterdes, perecereis todos da mesma forma.»" 
Luke13:6 Disse-lhes, também, a seguinte parábola: «Um homem tinha uma figueira plantada na sua vinha e foi lá procurar frutos, mas não os encontrou." 
Luke13:7 Disse ao encarregado da vinha: ‘Há três anos que venho procurar fruto nesta figueira e não o encontro. Corta-a; para que está ela a ocupar a terra?’ 
Luke13:8 Mas ele respondeu: ‘Senhor, deixa-a mais este ano, para que eu possa escavar a terra em volta e deitar-lhe estrume." 
Luke13:9 Se der frutos na próxima estação, ficará; senão, poderás cortá-la.’»" 
Luke13:10 Um dia de sábado, Jesus ensinava numa sinagoga." 
Luke13:11 Estava lá certa mulher doente por causa de um espírito, há dezoito anos: andava curvada e não podia endireitar-se completamente." 
Luke13:12 Ao vê-la, Jesus chamou-a e disse-lhe: «Mulher, estás livre da tua enfermidade.»" 
Luke13:13 E impôs-lhe as mãos. No mesmo instante, ela endireitou-se e começou a dar glória a Deus." 
Luke13:14 Mas o chefe da sinagoga, indignado por ver que Jesus fazia uma cura ao sábado, disse à multidão: «Seis dias há, durante os quais se deve trabalhar. Vinde, pois, nesses dias, para serdes curados e não em dia de sábado.»" 
Luke13:15 Replicou-lhe o Senhor: «Hipócritas, não solta cada um de vós, ao sábado, o seu boi ou o seu jumento da manjedoura e o leva a beber?" 
Luke13:16 E esta mulher, que é filha de Abraão, presa por Satanás há dezoito anos, não devia libertar-se desse laço, a um sábado?»" 
Luke13:17 Dizendo isto, todos os seus adversários ficaram envergonhados, e a multidão alegrava-se com todas as maravilhas que Ele realizava." 
Luke13:18 Disse, então: «A que é semelhante o Reino de Deus e a que posso compará-lo?" 
Luke13:19 É semelhante a um grão de mostarda que um homem tomou e deitou no seu quintal. Cresceu, tornou-se uma árvore e as aves do céu vieram abrigar-se nos seus ramos.»" 
Luke13:20 Disse ainda: «A que posso comparar o Reino de Deus? 
Luke13:21 É semelhante ao fermento que certa mulher tomou e misturou com três medidas de farinha, até ficar levedada toda a massa.»" 
Luke13:22 Jesus percorria cidades e aldeias, ensinando e caminhando para Jerusalém." 
Luke13:23 Disse-lhe alguém: «Senhor, são poucos os que se salvam?» Ele respondeu-lhes:" 
Luke13:24 «Esforçai-vos por entrar pela porta estreita, porque Eu vos digo que muitos tentarão entrar sem o conseguir." 
Luke13:25 Uma vez que o dono da casa se levante e feche a porta, ficareis fora e batereis, dizendo: ‘Abre-nos, Senhor!’ Mas ele há-de responder-vos: ‘Não sei de onde sois.’" 
Luke13:26 Começareis, então, a dizer: ‘Comemos e bebemos contigo e Tu ensinaste nas nossas praças.’" 
Luke13:27 Responder-vos-á: ‘Repito-vos que não sei de onde sois. Apartai-vos de mim, todos os que praticais a iniquidade.’" 
Luke13:28 Lá haverá pranto e ranger de dentes, quando virdes Abraão, Isaac, Jacob e todos os profetas no Reino de Deus, e vós a serdes postos fora." 
Luke13:29 Hão-de vir do Oriente, do Ocidente, do Norte e do Sul, sentar-se à mesa no Reino de Deus." 
Luke13:30 E há últimos que serão dos primeiros e primeiros que serão dos últimos.» 
Luke13:31 Naquela altura aproximaram-se dele alguns fariseus, que lhe disseram: «Vai-te embora, sai daqui, porque Herodes quer matar-te.»" 
Luke13:32 Respondeu-lhes: «Ide dizer a essa raposa: Agora estou a expulsar demónios e a realizar curas, hoje e amanhã; ao terceiro dia, atinjo o meu termo." 
Luke13:33 Mas hoje, amanhã e depois devo seguir o meu caminho, porque não se admite que um profeta morra fora de Jerusalém.»" 
Luke13:34 «Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas e apedrejas aqueles que te são enviados! Quantas vezes Eu quis juntar os teus filhos, como a galinha junta a sua ninhada debaixo das asas, e não quiseste!" 
Luke13:35 Agora, ficará deserta a vossa casa. Eu vo-lo digo: Não me vereis até chegar o dia em que digais: Bendito seja aquele que vem em nome do Senhor!»" 
Luke14:1 Tendo entrado, a um sábado, em casa de um dos principais fariseus para comer uma refeição, todos o observavam." 
Luke14:2 Achava-se ali, diante dele, um hidrópico." 
Luke14:3 Jesus, dirigindo a palavra aos doutores da Lei e fariseus, disse-lhes: «É permitido ou não curar ao sábado?»" 
Luke14:4 Mas eles ficaram calados. Tomando-o, então, pela mão, curou-o e mandou-o embora." 
Luke14:5 Depois, disse-lhes: «Qual de vós, se o seu filho ou o seu boi cair a um poço," 
Luke14:6 não o irá logo retirar em dia de sábado?» E a isto não puderam replicar. 
Luke14:7 Observando como os convidados escolhiam os primeiros lugares, disse-lhes esta parábola:" 
Luke14:8 «Quando fores convidado para um banquete, não ocupes o primeiro lugar; não suceda que tenha sido convidado alguém mais digno do que tu," 
Luke14:9 venha o que vos convidou, a ti e ao outro, e te diga: ‘Cede o teu lugar a este.’ Ficarias envergonhado e passarias a ocupar o último lugar." 
Luke14:10 Mas, quando fores convidado, senta-te no último lugar; e assim, quando vier o que te convidou, há-de dizer-te: ‘Amigo, vem mais para cima.’ Então, isto será uma honra para ti, aos olhos de todos os que estiverem contigo à mesa." 
Luke14:11 Porque todo aquele que se exalta será humilhado, e o que se humilha será exaltado.»" 
Luke14:12 Disse, depois, a quem o tinha convidado: «Quando deres um almoço ou um jantar, não convides os teus amigos, nem os teus irmãos, nem os teus parentes, nem os teus vizinhos ricos; não vão eles também convidar-te, por sua vez, e assim retribuir-te." 
Luke14:13 Quando deres um banquete, convida os pobres, os aleijados, os coxos e os cegos." 
Luke14:14 E serás feliz por eles não terem com que te retribuir; ser-te-á retribuído na ressurreição dos justos.» 
Luke14:15 Ouvindo isto, um dos convidados disse-lhe: «Feliz o que comer no banquete do Reino de Deus!»" 
Luke14:16 Ele respondeu-lhe: «Certo homem ia dar um grande banquete e fez muitos convites. 
Luke14:17 À hora do banquete, mandou o seu servo dizer aos convidados: ‘Vinde, já está tudo pronto.’" 
Luke14:18 Mas todos, unanimemente, começaram a esquivar-se. O primeiro disse: ‘Comprei um terreno e preciso de ir vê-lo; peço-te que me dispenses.’" 
Luke14:19 Outro disse: ‘Comprei cinco juntas de bois e tenho de ir experimentá-las; peço-te que me dispenses.’ 
Luke14:20 E outro disse: ‘Casei-me e, por isso, não posso ir.’" 
Luke14:21 O servo regressou e comunicou isto ao seu senhor. Então, o dono da casa, irritado, disse ao servo: ‘Sai imediatamente às praças e às ruas da cidade e traz para aqui os pobres, os estropiados, os cegos e os coxos.’" 
Luke14:22 O servo voltou e disse-lhe: ‘Senhor, está feito o que determinaste, e ainda há lugar.’" 
Luke14:23 E o senhor disse ao servo: ‘Sai pelos caminhos e azinhagas e obriga-os a entrar, para que a minha casa fique cheia.’" 
Luke14:24 Pois digo-vos que nenhum daqueles que foram convidados provará do meu banquete.» 
Luke14:25 Seguiam com ele grandes multidões; e Jesus, voltando-se para elas, disse-lhes:" 
Luke14:26 «Se alguém vem ter comigo e não me tem mais amor que ao seu pai, à sua mãe, à sua esposa, aos seus filhos, aos seus irmãos, às suas irmãs e até à própria vida, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:27 Quem não tomar a sua cruz para me seguir não pode ser meu discípulo. 
Luke14:28 Quem dentre vós, querendo construir uma torre, não se senta primeiro para calcular a despesa e ver se tem com que a concluir?" 
Luke14:29 Não suceda que, depois de assentar os alicerces, não a podendo acabar, todos os que virem comecem a troçar dele," 
Luke14:30 dizendo: ‘Este homem começou a construir e não pôde acabar.’ 
Luke14:31 Ou qual é o rei que parte para a guerra contra outro rei e não se senta primeiro para examinar se lhe é possível com dez mil homens opor-se àquele que vem contra ele com vinte mil? 
Luke14:32 Se não pode, estando o outro ainda longe, manda-lhe embaixadores a pedir a paz." 
Luke14:33 Assim, qualquer de vós, que não renunciar a tudo o que possui, não pode ser meu discípulo.»" 
Luke14:34 «Coisa boa é o sal; mas, se perder o seu sabor, com que há-de ele temperar-se?" 
Luke14:35 Não serve nem para a terra, nem para a estrumeira: deita-se fora. Quem tem ouvidos para ouvir, oiça!»" 
Luke15:1 Aproximavam-se dele todos os cobradores de impostos e pecadores para o ouvirem. 
Luke15:2 Mas os fariseus e os doutores da Lei murmuravam entre si, dizendo: «Este acolhe os pecadores e come com eles.»" 
Luke15:3 Jesus propôs-lhes, então, esta parábola:" 
Luke15:4 «Qual é o homem de entre vós que, possuindo cem ovelhas e tendo perdido uma delas, não deixa as noventa e nove no deserto e vai à procura da que se tinha perdido, até a encontrar?" 
Luke15:5 Ao encontrá-la, põe-na alegremente aos ombros" 
Luke15:6 e, ao chegar a casa, convoca os amigos e vizinhos e diz-lhes: ‘Alegrai-vos comigo, porque encontrei a minha ovelha perdida.’" 
Luke15:7 Digo-vos Eu: Haverá mais alegria no Céu por um só pecador que se converte, do que por noventa e nove justos que não necessitam de conversão.»" 
Luke15:8 «Ou qual é a mulher que, tendo dez dracmas, se perde uma, não acende a candeia, não varre a casa e não procura cuidadosamente até a encontrar?" 
Luke15:9 E, ao encontrá-la, convoca as amigas e vizinhas e diz: ‘Alegrai-vos comigo, porque encontrei a dracma perdida.’" 
Luke15:10 Digo-vos: Assim há alegria entre os anjos de Deus por um só pecador que se converte.» 
Luke15:11 Disse ainda: «Um homem tinha dois filhos. 
Luke15:12 O mais novo disse ao pai: ‘Pai, dá-me a parte dos bens que me corresponde.’ E o pai repartiu os bens entre os dois." 
Luke15:13 Poucos dias depois, o filho mais novo, juntando tudo, partiu para uma terra longínqua e por lá esbanjou tudo quanto possuía, numa vida desregrada." 
Luke15:14 Depois de gastar tudo, houve grande fome nesse país e ele começou a passar privações." 
Luke15:15 Então, foi colocar-se ao serviço de um dos habitantes daquela terra, o qual o mandou para os seus campos guardar porcos." 
Luke15:16 Bem desejava ele encher o estômago com as alfarrobas que os porcos comiam, mas ninguém lhas dava." 
Luke15:17 E, caindo em si, disse: ‘Quantos jornaleiros de meu pai têm pão em abundância, e eu aqui a morrer de fome!" 
Luke15:18 Levantar-me-ei, irei ter com meu pai e vou dizer-lhe: Pai, pequei contra o Céu e contra ti;" 
Luke15:19 já não sou digno de ser chamado teu filho; trata-me como um dos teus jornaleiros.’ 
Luke15:20 E, levantando-se, foi ter com o pai. Quando ainda estava longe, o pai viu-o e, enchendo-se de compaixão, correu a lançar-se-lhe ao pescoço e cobriu-o de beijos." 
Luke15:21 O filho disse-lhe: ‘Pai, pequei contra o Céu e contra ti; já não mereço ser chamado teu filho.’" 
Luke15:22 Mas o pai disse aos seus servos: ‘Trazei depressa a melhor túnica e vesti-lha; dai-lhe um anel para o dedo e sandálias para os pés. 
Luke15:23 Trazei o vitelo gordo e matai-o; vamos fazer um banquete e alegrar-nos," 
Luke15:24 porque este meu filho estava morto e reviveu, estava perdido e foi encontrado.’ E a festa principiou." 
Luke15:25 Ora, o filho mais velho estava no campo. Quando regressou, ao aproximar-se de casa ouviu a música e as danças." 
Luke15:26 Chamou um dos servos e perguntou-lhe o que era aquilo. 
Luke15:27 Disse-lhe ele: ‘O teu irmão voltou e o teu pai matou o vitelo gordo, porque chegou são e salvo.’" 
Luke15:28 Encolerizado, não queria entrar; mas o seu pai, saindo, suplicava-lhe que entrasse." 
Luke15:29 Respondendo ao pai, disse-lhe: ‘Há já tantos anos que te sirvo sem nunca transgredir uma ordem tua, e nunca me deste um cabrito para fazer uma festa com os meus amigos;" 
Luke15:30 e agora, ao chegar esse teu filho, que gastou os teus bens com meretrizes, mataste-lhe o vitelo gordo.’" 
Luke15:31 O pai respondeu-lhe: ‘Filho, tu estás sempre comigo, e tudo o que é meu é teu." 
Luke15:32 Mas tínhamos de fazer uma festa e alegrar-nos, porque este teu irmão estava morto e reviveu; estava perdido e foi encontrado.’»" 
Luke16:1 Disse ainda Jesus aos discípulos: «Havia um homem rico, que tinha um administrador; e este foi acusado perante ele de lhe dissipar os bens." 
Luke16:2 Mandou-o chamar e disse-lhe: ‘Que é isto que ouço a teu respeito? Presta contas da tua administração, porque já não podes continuar a administrar.’" 
Luke16:3 O administrador disse, então, para consigo: ‘Que farei, pois o meu senhor vai tirar-me a administração? Cavar não posso; de mendigar tenho vergonha." 
Luke16:4 Já sei o que hei-de fazer, para que haja quem me receba em sua casa, quando for despedido da minha administração.’" 
Luke16:5 E, chamando cada um dos devedores do seu senhor, perguntou ao primeiro: ‘Quanto deves ao meu senhor?’ Ele respondeu:" 
Luke16:6 ‘Cem talhas de azeite.’ Retorquiu-lhe: ‘Toma o teu recibo, senta-te depressa e escreve cinquenta.’" 
Luke16:7 Perguntou, depois, ao outro: ‘E tu quanto deves?’ Este respondeu: ‘Cem medidas de trigo.’ Retorquiu-lhe também: ‘Toma o teu recibo e escreve oitenta.’" 
Luke16:8 O senhor elogiou o administrador desonesto, por ter procedido com esperteza. É que os filhos deste mundo são mais sagazes que os filhos da luz, no trato com os seus semelhantes.»" 
Luke16:9 «E Eu digo-vos: Arranjai amigos com o dinheiro desonesto, para que, quando este faltar, eles vos recebam nas moradas eternas." 
Luke16:10 Quem é fiel no pouco também é fiel no muito; e quem é infiel no pouco também é infiel no muito. 
Luke16:11 Se, pois, não fostes fiéis no que toca ao dinheiro desonesto, quem vos há-de confiar o verdadeiro bem?" 
Luke16:12 E, se não fostes fiéis no alheio, quem vos dará o que é vosso?" 
Luke16:13 Nenhum servo pode servir a dois senhores; ou há-de aborrecer a um e amar o outro, ou dedicar-se a um e desprezar o outro. Não podeis servir a Deus e ao dinheiro.»" 
Luke16:14 Os fariseus, como eram avarentos, ouviam as suas palavras e troçavam dele." 
Luke16:15 Jesus disse-lhes: «Vós pretendeis passar por justos aos olhos dos homens, mas Deus conhece os vossos corações. Porque o que os homens têm por muito elevado é abominável aos olhos de Deus." 
Luke16:16 A Lei e os Profetas subsistiram até João; a partir de então, é anunciada a Boa-Nova do Reino de Deus, e cada qual se esforça por entrar nele." 
Luke16:17 Ora, é mais fácil que o céu e a terra passem do que cair um só acento da Lei." 
Luke16:18 Todo aquele que se divorcia da sua mulher e casa com outra comete adultério; e quem casa com uma mulher divorciada comete adultério.» 
Luke16:19 «Havia um homem rico que se vestia de púrpura e linho fino e fazia todos os dias esplêndidos banquetes. 
Luke16:20 Um pobre, chamado Lázaro, jazia ao seu portão, coberto de chagas." 
Luke16:21 Bem desejava ele saciar-se com o que caía da mesa do rico; mas eram os cães que vinham lamber-lhe as chagas. 
Luke16:22 Ora, o pobre morreu e foi levado pelos anjos ao seio de Abraão. Morreu também o rico e foi sepultado." 
Luke16:23 Na morada dos mortos, achando-se em tormentos, ergueu os olhos e viu, de longe, Abraão e também Lázaro no seu seio." 
Luke16:24 Então, ergueu a voz e disse: ‘Pai Abraão, tem misericórdia de mim e envia Lázaro para molhar em água a ponta de um dedo e refrescar-me a língua, porque estou atormentado nestas chamas.’" 
Luke16:25 Abraão respondeu-lhe: ‘Filho, lembra-te de que recebeste os teus bens em vida, enquanto Lázaro recebeu somente males. Agora, ele é consolado, enquanto tu és atormentado." 
Luke16:26 Além disso, entre nós e vós há um grande abismo, de modo que, se alguém pretendesse passar daqui para junto de vós, não poderia fazê-lo, nem tão-pouco vir daí para junto de nós.’" 
Luke16:27 O rico insistiu: ‘Peço-te, pai Abraão, que envies Lázaro à casa do meu pai, pois tenho cinco irmãos;" 
Luke16:28 que os previna, a fim de que não venham também para este lugar de tormento.’" 
Luke16:29 Disse-lhe Abraão: ‘Têm Moisés e os Profetas; que os oiçam!’ 
Luke16:30 Replicou-lhe ele: ‘Não, pai Abraão; se algum dos mortos for ter com eles, hão-de arrepender-se.’" 
Luke16:31 Abraão respondeu-lhe: ‘Se não dão ouvidos a Moisés e aos Profetas, tão-pouco se deixarão convencer, se alguém ressuscitar dentre os mortos.’»" 
Luke17:1 Disse, depois, aos discípulos: «É inevitável que haja escândalos; mas ai daquele que os causa!" 
Luke17:2 Melhor seria para ele que lhe atassem ao pescoço uma pedra de moinho e o lançassem ao mar, do que escandalizar um só destes pequeninos." 
Luke17:3 Tende cuidado convosco! Se o teu irmão te ofender, repreende-o; e, se ele se arrepender, perdoa-lhe." 
Luke17:4 Se te ofender sete vezes ao dia e sete vezes te vier dizer: ‘Arrependo-me’, perdoa-lhe.»" 
Luke17:5 Os Apóstolos disseram ao Senhor: «Aumenta a nossa fé.» 
Luke17:6 O Senhor respondeu: «Se tivésseis fé como um grão de mostarda, diríeis a essa amoreira: ‘Arranca-te daí e planta-te no mar’, e ela havia de obedecer-vos.»" 
Luke17:7 «Qual de vós, tendo um servo a lavrar ou a apascentar gado, lhe dirá, quando ele regressar do campo: ‘Vem cá depressa e senta-te à mesa’?" 
Luke17:8 Não lhe dirá antes: ‘Prepara-me o jantar e cinge-te para me servires, enquanto eu como e bebo; depois, comerás e beberás tu’?" 
Luke17:9 Deve estar grato ao servo por ter feito o que lhe mandou? 
Luke17:10 Assim, também vós, quando tiverdes feito tudo o que vos foi ordenado, dizei: ‘Somos servos inúteis; fizemos o que devíamos fazer.’»" 
Luke17:11 Quando caminhava para Jerusalém, Jesus passou através da Samaria e da Galileia." 
Luke17:12 Ao entrar numa aldeia, dez homens leprosos vieram ao seu encontro; mantendo-se à distância," 
Luke17:13 gritaram, dizendo: «Jesus, Mestre, tem misericórdia de nós!»" 
Luke17:14 Ao vê-los, disse-lhes: «Ide e mostrai-vos aos sacerdotes.» Ora, enquanto iam a caminho, ficaram purificados." 
Luke17:15 Um deles, vendo-se curado, voltou, glorificando a Deus em voz alta;" 
Luke17:16 caiu aos pés de Jesus com a face em terra e agradeceu-lhe. Era um samaritano. 
Luke17:17 Tomando a palavra, Jesus disse: «Não foram dez os que ficaram purificados? Onde estão os outros nove?" 
Luke17:18 Não houve quem voltasse para dar glória a Deus, senão este estrangeiro?»" 
Luke17:19 E disse-lhe: «Levanta-te e vai. A tua fé te salvou.» 
Luke17:20 Interrogado pelos fariseus sobre quando chegaria o Reino de Deus, Jesus respondeu-lhes: «O Reino de Deus não vem de maneira ostensiva." 
Luke17:21 Ninguém poderá afirmar: ‘Ei-lo aqui’ ou ‘Ei-lo ali’, pois o Reino de Deus está entre vós.»" 
Luke17:22 Depois, disse aos discípulos: «Tempo virá em que desejareis ver um dos dias do Filho do Homem e não o vereis." 
Luke17:23 Vão dizer-vos: ‘Ei-lo ali’, ou então: ‘Ei-lo aqui.’ Não queirais ir lá nem os sigais." 
Luke17:24 Porque, como o relâmpago, ao faiscar, brilha de um extremo ao outro do céu, assim será o Filho do Homem no seu dia." 
Luke17:25 Mas, primeiramente, Ele tem de sofrer muito e ser rejeitado por esta geração." 
Luke17:26 Como sucedeu nos dias de Noé, assim sucederá também nos dias do Filho do Homem:" 
Luke17:27 comiam, bebiam, os homens casavam-se e as mulheres eram dadas em casamento, até ao dia em que Noé entrou na Arca e veio o dilúvio, que os fez perecer a todos." 
Luke17:28 O mesmo sucedeu nos dias de Lot: comiam, bebiam, compravam, vendiam, plantavam, construíam;" 
Luke17:29 mas, no dia em que Lot saiu de Sodoma, Deus fez cair do céu uma chuva de fogo e enxofre, que os matou a todos." 
Luke17:30 Assim será no dia em que o Filho do Homem se revelar. 
Luke17:31 Nesse dia, quem estiver no terraço e tiver as suas coisas em casa não desça para as tirar; e, do mesmo modo, quem estiver no campo não volte atrás." 
Luke17:32 Lembrai-vos da mulher de Lot. 
Luke17:33 Quem procurar salvar a vida, há-de perdê-la; e quem a perder, há-de conservá-la." 
Luke17:34 Digo-vos que, nessa noite, estarão dois numa cama: um será tomado e o outro será deixado." 
Luke17:35 Duas mulheres estarão juntas a moer: uma será tomada e a outra será deixada. 
Luke17:36 Dois homens estarão no campo: um será tomado e o outro será deixado.» 
Luke17:37 Tomando a palavra, os discípulos disseram-lhe: «Senhor, onde sucederá isso?» Respondeu-lhes: «Onde estiver o corpo, lá se juntarão também os abutres.»" 
Luke18:1 Depois, disse-lhes uma parábola sobre a obrigação de orar sempre, sem desfalecer:" 
Luke18:2 «Em certa cidade, havia um juiz que não temia a Deus nem respeitava os homens." 
Luke18:3 Naquela cidade vivia também uma viúva que ia ter com ele e lhe dizia: ‘Faz-me justiça contra o meu adversário.’ 
Luke18:4 Durante muito tempo, o juiz recusou-se a atendê-la; mas, um dia, disse consigo: ‘Embora eu não tema a Deus nem respeite os homens," 
Luke18:5 contudo, já que esta viúva me incomoda, vou fazer-lhe justiça, para que me deixe de vez e não volte a importunar-me.’»" 
Luke18:6 E o Senhor continuou: «Reparai no que diz este juiz iníquo. 
Luke18:7 E Deus não fará justiça aos seus eleitos, que a Ele clamam dia e noite, e há-de fazê-los esperar?" 
Luke18:8 Eu vos digo que lhes vai fazer justiça prontamente. Mas, quando o Filho do Homem voltar, encontrará a fé sobre a terra?»" 
Luke18:9 Disse também a seguinte parábola, a respeito de alguns que confiavam muito em si mesmos, tendo-se por justos e desprezando os demais:" 
Luke18:10 «Dois homens subiram ao templo para orar: um era fariseu e o outro, cobrador de impostos." 
Luke18:11 O fariseu, de pé, fazia interiormente esta oração: ‘Ó Deus, dou-te graças por não ser como o resto dos homens, que são ladrões, injustos, adúlteros; nem como este cobrador de impostos." 
Luke18:12 Jejuo duas vezes por semana e pago o dízimo de tudo quanto possuo.’ 
Luke18:13 O cobrador de impostos, mantendo-se à distância, nem sequer ousava levantar os olhos ao céu; mas batia no peito, dizendo: ‘Ó Deus, tem piedade de mim, que sou pecador.’" 
Luke18:14 Digo-vos: Este voltou justificado para sua casa, e o outro não. Porque todo aquele que se exalta será humilhado, e quem se humilha será exaltado.»" 
Luke18:15 Apresentavam-lhe também as criancinhas, para que Ele lhes tocasse. Vendo isso, os discípulos repreenderam-nos." 
Luke18:16 Mas Jesus chamou-os a si, dizendo: «Deixai vir a mim os pequeninos; não os impeçais, pois deles é o Reino de Deus." 
Luke18:17 Em verdade vos digo: quem não receber o Reino de Deus como um pequenino, não entrará nele.»" 
Luke18:18 Certo chefe perguntou-lhe, então: «Bom Mestre, que hei-de fazer para alcançar a vida eterna?»" 
Luke18:19 Respondeu-lhe Jesus: «Porque me chamas bom? Ninguém é bom senão Deus. 
Luke18:20 Tu sabes os mandamentos: Não cometerás adultério, não matarás, não roubarás, não levantarás falso testemunho; honra teu pai e tua mãe.»" 
Luke18:21 Ele retorquiu: «Tudo isso tenho cumprido desde a minha juventude.» 
Luke18:22 Ouvindo isto, Jesus disse-lhe: «Ainda te falta uma coisa: vende tudo o que tens, distribui o dinheiro pelos pobres e terás um tesouro no Céu. Depois, vem e segue-me.»" 
Luke18:23 Quando isto ouviu, ele entristeceu-se, pois era muito rico." 
Luke18:24 Vendo-o assim, Jesus exclamou: «Como é difícil para os que têm riquezas entrar no Reino de Deus!" 
Luke18:25 Sim, é mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus!»" 
Luke18:26 Os que o ouviram disseram: «Então, quem pode salvar-se?»" 
Luke18:27 Jesus respondeu: «O que é impossível aos homens é possível a Deus.» 
Luke18:28 Disse-lhe Pedro: «Nós deixámos os próprios bens e seguimos-te.» 
Luke18:29 Ele disse-lhes: «Em verdade vos digo: Não há ninguém que tenha deixado casa, mulher, irmãos, pais ou filhos, por causa do Reino de Deus," 
Luke18:30 que não receba muito mais no tempo presente e, no tempo que há-de vir, a vida eterna.»" 
Luke18:31 Tomando os Doze consigo, Jesus disse-lhes: «Olhai, subimos agora a Jerusalém e vai cumprir-se tudo o que foi escrito pelos profetas acerca do Filho do Homem:" 
Luke18:32 vai ser entregue aos gentios, vai ser escarnecido, maltratado e coberto de escarros;" 
Luke18:33 e, depois de o açoitarem, vão dar-lhe a morte. Mas, ao terceiro dia, ressuscitará.»" 
Luke18:34 Eles, porém, nada disto entenderam. Aquela linguagem era incompreensível para eles, e não entendiam o que lhes dizia." 
Luke18:35 Quando se aproximavam de Jericó, estava um cego sentado a pedir esmola à beira do caminho." 
Luke18:36 Ouvindo a multidão que passava, perguntou o que era aquilo." 
Luke18:37 Disseram-lhe que era Jesus de Nazaré que ia a passar. 
Luke18:38 Então, bradou: «Jesus, Filho de David, tem misericórdia de mim!»" 
Luke18:39 Os que iam à frente repreendiam-no, para que se calasse. Mas ele gritava cada vez mais: «Filho de David, tem misericórdia de mim!»" 
Luke18:40 Jesus parou e mandou que lho trouxessem. Quando o cego se aproximou, perguntou-lhe:" 
Luke18:41 «Que queres que te faça?» Respondeu: «Senhor, que eu veja!»" 
Luke18:42 Jesus disse-lhe: «Vê. A tua fé te salvou.» 
Luke18:43 Naquele mesmo instante, recobrou a vista e seguia-o, glorificando a Deus. E todo o povo, ao ver isto, deu louvores a Deus." 
Luke19:1 Tendo entrado em Jericó, Jesus atravessava a cidade." 
Luke19:2 Vivia ali um homem rico, chamado Zaqueu, que era chefe de cobradores de impostos." 
Luke19:3 Procurava ver Jesus e não podia, por causa da multidão, pois era de pequena estatura." 
Luke19:4 Correndo à frente, subiu a um sicómoro para o ver, porque Ele devia passar por ali." 
Luke19:5 Quando chegou àquele local, Jesus levantou os olhos e disse-lhe: «Zaqueu, desce depressa, pois hoje tenho de ficar em tua casa.»" 
Luke19:6 Ele desceu imediatamente e acolheu Jesus, cheio de alegria." 
Luke19:7 Ao verem aquilo, murmuravam todos entre si, dizendo que tinha ido hospedar-se em casa de um pecador." 
Luke19:8 Zaqueu, de pé, disse ao Senhor: «Senhor, vou dar metade dos meus bens aos pobres e, se defraudei alguém em qualquer coisa, vou restituir-lhe quatro vezes mais.»" 
Luke19:9 Jesus disse-lhe: «Hoje veio a salvação a esta casa, por este ser também filho de Abraão;" 
Luke19:10 pois, o Filho do Homem veio procurar e salvar o que estava perdido.»" 
Luke19:11 Estando eles a ouvir estas coisas, Jesus acrescentou uma parábola, por estar perto de Jerusalém e por eles pensarem que o Reino de Deus ia manifestar-se imediatamente." 
Luke19:12 Disse, pois: «Um homem nobre partiu para uma região longínqua, a fim de tomar posse de um reino e em seguida voltar." 
Luke19:13 Chamando dez dos seus servos, entregou-lhes dez minas e disse-lhes: ‘Fazei render a mina até que eu volte.’" 
Luke19:14 Mas os seus concidadãos odiavam-no e enviaram uma embaixada atrás dele, para dizer: ‘Não queremos que ele seja nosso rei.’" 
Luke19:15 Quando voltou, depois de tomar posse do reino, mandou chamar os servos a quem entregara o dinheiro, para saber o que tinha ganho cada um deles." 
Luke19:16 O primeiro apresentou-se e disse: ‘Senhor, a tua mina rendeu dez minas.’" 
Luke19:17 Respondeu-lhe: ‘Muito bem, bom servo; já que foste fiel no pouco, receberás o governo de dez cidades.’" 
Luke19:18 O segundo veio e disse: ‘Senhor, a tua mina rendeu cinco minas.’" 
Luke19:19 Respondeu igualmente a este: ‘Recebe, também tu, o governo de cinco cidades.’" 
Luke19:20 Veio outro e disse: ‘Senhor, aqui tens a tua mina que eu tinha guardado num lenço," 
Luke19:21 pois tinha medo de ti, que és homem severo, levantas o que não depositaste e colhes o que não semeaste.’" 
Luke19:22 Disse-lhe ele: ‘Pela tua própria boca te condeno, mau servo! Sabias que sou um homem severo, que levanto o que não depositei e colho o que não semeei;" 
Luke19:23 então, porque não entregaste o meu dinheiro ao banco? Ao regressar, tê-lo-ia recuperado com juros.’" 
Luke19:24 E disse aos presentes: ‘Tirai-lhe a mina e dai-a ao que tem dez minas.’ 
Luke19:25 Responderam-lhe: ‘Senhor, ele já tem dez minas!’" 
Luke19:26 Digo-vos Eu: A todo aquele que tem, há-de ser dado, mas àquele que não tem, mesmo aquilo que tem lhe será tirado." 
Luke19:27 Quanto a esses meus inimigos, que não quiseram que eu reinasse sobre eles, trazei-os cá e degolai-os na minha presença.»" 
Luke19:28 Dito isto, Jesus seguiu para diante, em direcção a Jerusalém." 
Luke19:29 Ao aproximar-se de Betfagé e de Betânia, junto do chamado Monte das Oliveiras, Jesus enviou dois dos seus discípulos," 
Luke19:30 dizendo: «Ide à aldeia em frente e, ao entrardes nela, encontrareis um jumentinho preso, que ninguém montou ainda; soltai-o e trazei-mo." 
Luke19:31 E se alguém vos perguntar: ‘Porque o soltais?’, respondereis assim: ‘O Senhor precisa dele.’»" 
Luke19:32 Os enviados partiram, e tudo se lhes deparou como Ele tinha dito." 
Luke19:33 Quando estavam a soltar o jumentinho, os donos disseram-lhes: «Porque soltais o jumentinho?»" 
Luke19:34 Responderam-lhes: «Porque o Senhor precisa dele.» 
Luke19:35 Levaram-no a Jesus e, deitando as capas sobre o jumentinho, ajudaram Jesus a montar." 
Luke19:36 Enquanto caminhava, estendiam as capas no caminho." 
Luke19:37 Estando já próximo da descida do Monte das Oliveiras, o grupo dos discípulos começou a louvar alegremente a Deus, em alta voz, por todos os milagres que tinham visto." 
Luke19:38 E diziam: «Bendito seja o Rei que vem em nome do Senhor! Paz no Céu e glória nas Alturas!» 
Luke19:39 Alguns fariseus disseram-lhe, do meio da multidão: «Mestre, repreende os teus discípulos.»" 
Luke19:40 Jesus retorquiu: «Digo-vos que, se eles se calarem, gritarão as pedras.»" 
Luke19:41 Quando se aproximou, ao ver a cidade, Jesus chorou sobre ela e disse:" 
Luke19:42 «Se neste dia também tu tivesses conhecido o que te pode trazer a paz! Mas agora isto está oculto aos teus olhos. 
Luke19:43 Virão dias para ti, em que os teus inimigos te hão-de cercar de trincheiras, te sitiarão e te apertarão de todos os lados;" 
Luke19:44 hão-de esmagar-te contra o solo, assim como aos teus filhos que estiverem dentro de ti, e não deixarão em ti pedra sobre pedra, por não teres reconhecido o tempo em que foste visitada.»" 
Luke19:45 Depois, entrando no templo, começou a expulsar os vendedores." 
Luke19:46 E dizia-lhes: «Está escrito: A minha casa será casa de oração; mas vós fizestes dela um covil de ladrões.» 
Luke19:47 Ensinava todos os dias no templo, e os sumos sacerdotes e os doutores da Lei, assim como os chefes do povo, procuravam matá-lo." 
Luke19:48 Não sabiam, porém, como proceder, pois todo o povo, ao ouvi-lo, ficava suspenso dos seus lábios." 
Luke20:1 Num daqueles dias, estando Ele no templo a ensinar o povo e a anunciar a Boa-Nova, apresentaram-se os sumos sacerdotes, os doutores da Lei e os anciãos" 
Luke20:2 e dirigiram-lhe a palavra, dizendo: «Diz-nos com que autoridade fazes estas coisas, ou quem te deu tal autoridade.»" 
Luke20:3 Respondeu-lhes: «Também Eu vou fazer-vos uma pergunta. Dizei-me: 
Luke20:4 o baptismo de João era do Céu, ou dos homens?»" 
Luke20:5 Eles começaram a discorrer entre si, dizendo: «Se respondermos que era do Céu, Ele dirá: ‘Porque não acreditastes nele?’" 
Luke20:6 Se respondermos que era dos homens, todo o povo nos apedrejará, porque consideram João como profeta.»" 
Luke20:7 Responderam, então, que não sabiam de onde era." 
Luke20:8 Jesus disse-lhes: «Também Eu não vos digo com que autoridade faço isto.» 
Luke20:9 Começou, depois, a expor ao povo a seguinte parábola: «Um homem plantou uma vinha, arrendou-a a uns vinhateiros e ausentou-se por muito tempo." 
Luke20:10 No devido tempo, mandou um servo aos vinhateiros, para estes lhe entregarem parte dos frutos da vinha. Mas os vinhateiros despediram-no de mãos vazias, depois de o terem açoitado." 
Luke20:11 Enviou outro servo, mas também o açoitaram, ultrajaram e despediram-no sem nada." 
Luke20:12 Enviou ainda um terceiro; e eles, depois de o ferirem, lançaram-no fora." 
Luke20:13 O dono da vinha disse, então: ‘Que hei-de fazer? Vou mandar-lhes o meu filho bem amado; talvez o respeitem.’" 
Luke20:14 Mas, quando o viram, os vinhateiros disseram uns aos outros: ‘Este é que é o herdeiro; matemo-lo, para que a herança seja nossa.’" 
Luke20:15 E, lançando-o fora da vinha, mataram-no. A esses, que lhes fará o dono da vinha?" 
Luke20:16 Virá, exterminará os vinhateiros e entregará a vinha a outros.» Ouvindo isto, eles disseram: «Que Deus não o permita!»" 
Luke20:17 Fitando-os, Jesus disse-lhes: «Que significa, então, o que está escrito: A pedra que os construtores rejeitaram veio a tornar-se pedra angular?" 
Luke20:18 Todo aquele que cair sobre esta pedra ficará despedaçado, e aquele sobre quem ela cair ficará esmagado.»" 
Luke20:19 Naquela altura, os doutores da Lei e os sumos sacerdotes procuravam deitar-lhe a mão, pois tinham compreendido que esta parábola lhes era dirigida; mas tiveram receio do povo." 
Luke20:20 Então, puseram-se à espreita e mandaram-lhe espiões, que se fingiam justos com o fim de o surpreender em alguma palavra, para o entregarem ao poder e à jurisdição do governador." 
Luke20:21 Fizeram-lhe a seguinte pergunta: «Mestre, sabemos que falas e ensinas com rectidão e não fazes acepção de pessoas, mas ensinas o caminho de Deus segundo a verdade." 
Luke20:22 Devemos pagar tributo a César, ou não?»" 
Luke20:23 Conhecendo a sua astúcia, Ele respondeu-lhes:" 
Luke20:24 «Mostrai-me um denário. De quem é a efígie e a inscrição?» Eles disseram: «De César.» 
Luke20:25 Disse-lhes, então: «Dai, pois, a César o que é de César e a Deus o que é de Deus.»" 
Luke20:26 Não conseguiram apanhar-lhe uma palavra em falso diante do povo; ao contrário, admirados com a sua resposta, ficaram calados." 
Luke20:27 Aproximaram-se alguns saduceus, que negam a ressurreição, e interrogaram-no:" 
Luke20:28 «Mestre, Moisés prescreveu-nos que, se morrer um homem deixando a mulher, mas não tendo filhos, seu irmão casará com a viúva, para dar descendência ao irmão." 
Luke20:29 Ora, havia sete irmãos: o primeiro casou-se e morreu sem filhos;" 
Luke20:30 o segundo," 
Luke20:31 depois o terceiro, casaram com a viúva; e o mesmo sucedeu aos sete, que morreram sem deixar filhos." 
Luke20:32 Finalmente, morreu também a mulher." 
Luke20:33 Ora bem, na ressurreição, a qual deles pertencerá a mulher, uma vez que os sete a tiveram por esposa?»" 
Luke20:34 Jesus respondeu-lhes: «Nesta vida, os homens e as mulheres casam-se;" 
Luke20:35 mas aqueles que forem julgados dignos da vida futura e da ressurreição dos mortos não se casam, sejam homens ou mulheres," 
Luke20:36 porque já não podem morrer: são semelhantes aos anjos e, sendo filhos da ressurreição, são filhos de Deus." 
Luke20:37 E que os mortos ressuscitam, até Moisés o deu a entender no episódio da sarça, quando chama ao Senhor o Deus de Abraão, o Deus de Isaac e o Deus de Jacob." 
Luke20:38 Ora, Deus não é Deus de mortos, mas de vivos; pois, para Ele, todos estão vivos.»" 
Luke20:39 Tomando, então, a palavra, alguns doutores da Lei disseram: «Mestre, falaste bem.»" 
Luke20:40 E já não se atreviam a interrogá-lo sobre mais nada. 
Luke20:41 Jesus perguntou-lhes: «Como é que dizem que o Messias é filho de David," 
Luke20:42 se o próprio David diz no Livro dos Salmos: Disse o Senhor ao meu Senhor: Senta-te à minha direita," 
Luke20:43 até que Eu ponha os teus inimigos por estrado dos teus pés. 
Luke20:44 Se David lhe chama ‘Senhor’, como pode Ele ser seu Filho?»" 
Luke20:45 Quando todo o povo o escutava, Jesus disse aos discípulos:" 
Luke20:46 «Tomai cuidado com os doutores da Lei, que sentem prazer em passear de túnicas compridas, e gostam de ser cumprimentados nas praças públicas, dos primeiros lugares nas sinagogas e dos primeiros assentos nos banquetes;" 
Luke20:47 eles, que devoram as casas das viúvas, simulando longas orações, terão um castigo mais severo.»" 
Luke21:1 Levantando os olhos, Jesus viu os ricos deitarem no cofre do tesouro as suas ofertas." 
Luke21:2 Viu também uma viúva pobre deitar lá duas moedinhas 
Luke21:3 e disse: «Em verdade vos digo que esta viúva pobre deitou mais do que todos os outros; 
Luke21:4 pois eles deitaram no tesouro do que lhes sobejava, enquanto ela, da sua indigência, deitou tudo o que tinha para viver.»" 
Luke21:5 Como alguns falassem do templo, dizendo que estava adornado de belas pedras e de ofertas votivas, respondeu:" 
Luke21:6 «Virá o dia em que, de tudo isto que estais a contemplar, não ficará pedra sobre pedra. Tudo será destruído.»" 
Luke21:7 Perguntaram-lhe, então: «Mestre, quando sucederá isso? E qual será o sinal de que estas coisas estão para acontecer?»" 
Luke21:8 Ele respondeu: «Tende cuidado em não vos deixardes enganar, pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Sou eu’; e ainda: ‘O tempo está próximo.’ Não os sigais." 
Luke21:9 Quando ouvirdes falar de guerras e revoltas, não vos alarmeis; é necessário que estas coisas sucedam primeiro, mas não será logo o fim.»" 
Luke21:10 Disse-lhes depois: «Há-de erguer-se povo contra povo e reino contra reino. 
Luke21:11 Haverá grandes terramotos e, em vários lugares, fomes e epidemias; haverá fenómenos apavorantes e grandes sinais no céu.»" 
Luke21:12 «Mas, antes de tudo, vão deitar-vos as mãos e perseguir-vos, entregando-vos às sinagogas e metendo-vos nas prisões; hão-de conduzir-vos perante reis e governadores, por causa do meu nome." 
Luke21:13 Assim, tereis ocasião de dar testemunho." 
Luke21:14 Gravai, pois, no vosso coração, que não vos deveis preocupar com a vossa defesa," 
Luke21:15 porque Eu próprio vos darei palavras de sabedoria, a que não poderão resistir ou contradizer os vossos adversários." 
Luke21:16 Sereis entregues até pelos pais, irmãos, parentes e amigos. Hão-de causar a morte a alguns de vós" 
Luke21:17 e sereis odiados por todos, por causa do meu nome." 
Luke21:18 Mas não se perderá um só cabelo da vossa cabeça. 
Luke21:19 Pela vossa constância é que sereis salvos.» 
Luke21:20 «Mas, quando virdes Jerusalém sitiada por exércitos, ficai sabendo que a sua ruína está próxima." 
Luke21:21 Então, os que estiverem na Judeia fujam para os montes; os que estiverem dentro da cidade retirem-se; e os que estiverem no campo não voltem para a cidade," 
Luke21:21 Então, os que estiverem na Judeia fujam para os montes; os que estiverem dentro da cidade retirem-se; e os que estiverem no campo não voltem para a cidade," 
Luke21:22 pois esses dias serão de punição, a fim de se cumprir tudo quanto está escrito." 
Luke21:23 Ai das que estiverem grávidas e das que estiverem a amamentar naqueles dias, porque haverá uma terrível angústia no país e um castigo contra este povo." 
Luke21:24 Serão passados a fio de espada, serão levados cativos para todas as nações; e Jerusalém será calcada pelos gentios, até se completar o tempo dos pagãos.»" 
Luke21:25 «Haverá sinais no Sol, na Lua e nas estrelas; e, na Terra, angústia entre os povos, aterrados com o bramido e a agitação do mar;" 
Luke21:26 os homens morrerão de pavor, na expectativa do que vai acontecer ao universo, pois as forças celestes serão abaladas." 
Luke21:27 Então, hão-de ver o Filho do Homem vir numa nuvem com grande poder e glória." 
Luke21:28 Quando estas coisas começarem a acontecer, cobrai ânimo e levantai a cabeça, porque a vossa redenção está próxima.»" 
Luke21:29 E disse-lhes uma comparação: «Reparai na figueira e nas restantes árvores. 
Luke21:30 Quando começam a deitar rebentos, ao vê-los, ficais a saber que o Verão está próximo." 
Luke21:31 Assim também, quando virdes essas coisas, conhecereis que o Reino de Deus está próximo." 
Luke21:32 Em verdade vos digo: Não passará esta geração sem que tudo se cumpra. 
Luke21:33 O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras não hão-de passar.»" 
Luke21:34 «Tende cuidado convosco: que os vossos corações não se tornem pesados com a devassidão, a embriaguez e as preocupações da vida, e que esse dia não caia sobre vós subitamente," 
Luke21:35 como um laço; pois atingirá todos os que habitam a terra inteira. 
Luke21:36 Velai, pois, orando continuamente, a fim de terdes força para escapar a tudo o que vai acontecer e aparecerdes firmes diante do Filho do Homem.»" 
Luke21:37 Durante o dia, Jesus estava no templo a ensinar; mas saía para passar a noite no Monte das Oliveiras." 
Luke21:38 E todo o povo, de madrugada, ia ter com Ele ao templo, para o escutar." 
Luke22:1 Entretanto, aproximava-se a festa dos Ázimos, chamada Páscoa." 
Luke22:2 E os sumos sacerdotes e doutores da Lei procuravam maneira de fazerem desaparecer Jesus, mas temiam o povo." 
Luke22:3 Satanás entrou em Judas, chamado Iscariotes, que era do número dos Doze." 
Luke22:4 Judas foi falar com os sumos sacerdotes e os oficiais do templo sobre o modo de lhes entregar Jesus. 
Luke22:5 Eles regozijaram-se e combinaram dar-lhe dinheiro. 
Luke22:6 Judas concordou e procurava ocasião de o entregar, sem a multidão saber." 
Luke22:7 Chegou o dia dos Ázimos, em que devia sacrificar-se o cordeiro," 
Luke22:8 e Jesus enviou Pedro e João, dizendo: «Ide preparar-nos o necessário para comermos a ceia pascal.»" 
Luke22:9 Perguntaram-lhe: «Onde queres que a preparemos?» 
Luke22:10 Respondeu: «Ao entrardes na cidade, virá ao vosso encontro um homem transportando uma bilha de água. Segui-o até à casa em que entrar" 
Luke22:11 e dizei ao dono da casa: ‘O Mestre manda dizer-te: Onde é a sala, em que hei-de comer a ceia pascal com os meus discípulos?’" 
Luke22:12 Mostrar-vos-á uma grande sala mobilada, no andar de cima. Fazei aí os preparativos.»" 
Luke22:13 Partiram, encontraram tudo como lhes tinha dito e prepararam a Páscoa." 
Luke22:14 Quando chegou a hora, pôs-se à mesa e os Apóstolos com Ele." 
Luke22:15 Disse-lhes: «Tenho ardentemente desejado comer esta Páscoa convosco, antes de padecer," 
Luke22:16 pois digo-vos que já não a voltarei a comer até ela ter pleno cumprimento no Reino de Deus.» 
Luke22:17 Tomando uma taça, deu graças e disse: «Tomai e reparti entre vós," 
Luke22:18 pois digo-vos que não tornarei a beber do fruto da videira, até chegar o Reino de Deus.»" 
Luke22:19 Tomou, então, o pão e, depois de dar graças, partiu-o e distribuiu-o por eles, dizendo: «Isto é o meu corpo, que vai ser entregue por vós; fazei isto em minha memória.»" 
Luke22:20 Depois da ceia, fez o mesmo com o cálice, dizendo: «Este cálice é a nova Aliança no meu sangue, que vai ser derramado por vós.»" 
Luke22:21 «No entanto, vede: a mão daquele que me vai entregar está comigo à mesa!" 
Luke22:22 O Filho do Homem segue o seu caminho, como está determinado; mas ai daquele por meio de quem vai ser entregue!»" 
Luke22:23 Começaram a perguntar uns aos outros qual deles iria fazer semelhante coisa. 
Luke22:24 Levantou-se entre eles uma discussão sobre qual deles devia ser considerado o maior. 
Luke22:25 Jesus disse-lhes: «Os reis das nações imperam sobre elas e os que nelas exercem a autoridade são chamados benfeitores. 
Luke22:26 Convosco, não deve ser assim; o que for maior entre vós seja como o menor, e aquele que mandar, como aquele que serve." 
Luke22:27 Pois, quem é maior: o que está sentado à mesa, ou o que serve? Não é o que está sentado à mesa? Ora, Eu estou no meio de vós como aquele que serve." 
Luke22:28 Vós sois os que permaneceram sempre junto de mim nas minhas provações," 
Luke22:29 e Eu disponho do Reino a vosso favor, como meu Pai dispõe dele a meu favor," 
Luke22:30 a fim de que comais e bebais à minha mesa, no meu Reino. E haveis de sentar-vos, em tronos, para julgar as doze tribos de Israel.»" 
Luke22:31 E o Senhor disse: «Simão, Simão, olha que Satanás pediu para vos joeirar como trigo." 
Luke22:32 Mas Eu roguei por ti, para que a tua fé não desapareça. E tu, uma vez convertido, fortalece os teus irmãos.»" 
Luke22:33 Ele respondeu-lhe: «Senhor, estou pronto a ir contigo até para a prisão e para a morte.»" 
Luke22:34 Jesus disse-lhe: «Eu te digo, Pedro: o galo não cantará hoje sem que, por três vezes, tenhas negado conhecer-me.»" 
Luke22:35 Depois, acrescentou: «Quando vos enviei sem bolsa, nem alforge, nem sandálias, faltou-vos alguma coisa?» Eles responderam: «Nada.»" 
Luke22:36 E Ele acrescentou: «Mas agora, quem tem uma bolsa que a tome, assim como o alforge, e quem não tem espada venda a capa e compre uma." 
Luke22:37 Porque, digo-vo-lo Eu, deve cumprir-se em mim esta palavra da Escritura: Foi contado entre os malfeitores. Efectivamente, o que me diz respeito chega ao seu termo.»" 
Luke22:38 Disseram-lhe eles: «Senhor, aqui estão duas espadas.» Mas Ele respondeu-lhes: «Basta!»" 
Luke22:39 Saiu então e foi, como de costume, para o Monte das Oliveiras. E os discípulos seguiram também com Ele." 
Luke22:40 Quando chegou ao local, disse-lhes: «Orai, para que não entreis em tentação.»" 
Luke22:41 Depois afastou-se deles, à distância de um tiro de pedra, aproximadamente; e, pondo-se de joelhos, começou a orar, dizendo:" 
Luke22:42 «Pai, se quiseres, afasta de mim este cálice; contudo, não se faça a minha vontade, mas a tua.»" 
Luke22:43 Então, vindo do Céu, apareceu-lhe um anjo que o confortava." 
Luke22:44 Cheio de angústia, pôs-se a orar mais instantemente, e o suor tornou-se-lhe como grossas gotas de sangue, que caíam na terra." 
Luke22:45 Depois de orar, levantou-se e foi ter com os discípulos, encontrando-os a dormir, devido à tristeza." 
Luke22:46 Disse-lhes: «Porque dormis? Levantai-vos e orai, para que não entreis em tentação.»" 
Luke22:47 Ainda Ele estava a falar quando surgiu uma multidão de gente. Um dos Doze, o chamado Judas, caminhava à frente e aproximou-se de Jesus para o beijar." 
Luke22:48 Jesus disse-lhe: «Judas, é com um beijo que entregas o Filho do Homem?»" 
Luke22:49 Vendo o que ia suceder, aqueles que o cercavam perguntaram-lhe: «Senhor, ferimo-los à espada?»" 
Luke22:50 E um deles feriu um servo do Sumo Sacerdote, cortando-lhe a orelha direita." 
Luke22:51 Mas Jesus interveio, dizendo: «Basta, deixai-os.» E, tocando na orelha do servo, curou-o." 
Luke22:52 Depois, disse aos que tinham vindo contra Ele, aos sumos sacerdotes, aos oficiais do templo e aos anciãos: «Vós saístes com espadas e varapaus, como se fôsseis ao encontro de um salteador!" 
Luke22:53 Estando Eu todos os dias convosco no templo, não me deitastes as mãos; mas esta é a vossa hora e o domínio das trevas.»" 
Luke22:54 Apoderando-se, então, de Jesus, levaram-no e introduziram-no em casa do Sumo Sacerdote. Pedro seguia de longe." 
Luke22:55 Tendo acendido uma fogueira no meio do pátio, sentaram-se e Pedro sentou-se no meio deles." 
Luke22:56 Ora, uma criada, ao vê-lo sentado ao lume, fitando-o, disse: «Este também estava com Ele.»" 
Luke22:57 Mas Pedro negou-o, dizendo: «Não o conheço, mulher.»" 
Luke22:58 Pouco depois, disse outro, ao vê-lo: «Tu também és dos tais.» Mas Pedro disse: «Homem, não sou.»" 
Luke22:59 Cerca de uma hora mais tarde, um outro afirmou com insistência: «Com certeza este estava com Ele; além disso, é galileu.»" 
Luke22:60 Pedro respondeu: «Homem, não sei o que dizes.»   E, no mesmo instante, estando ele ainda a falar, cantou um galo." 
Luke22:61 Voltando-se, o Senhor fixou os olhos em Pedro; e Pedro recordou-se da palavra do Senhor, quando lhe disse: «Hoje, antes de o galo cantar, irás negar-me três vezes.»" 
Luke22:62 E, vindo para fora, chorou amargamente." 
Luke22:63 Entretanto, os que guardavam Jesus troçavam dele e maltratavam-no." 
Luke22:64 Cobriam-lhe o rosto e perguntavam-lhe: «Adivinha! Quem te bateu?» 
Luke22:65 E proferiam muitos outros insultos contra Ele. 
Luke22:66 Quando amanheceu, reuniu-se o Conselho dos anciãos do povo, sumos sacerdotes e doutores da Lei, que o levaram ao seu tribunal." 
Luke22:67 Disseram-lhe: «Declara-nos se Tu és o Messias.» Ele respondeu-lhes: «Se vo-lo disser, não me acreditareis" 
Luke22:68 e, se vos perguntar, não respondereis." 
Luke22:69 Mas doravante, o Filho do Homem vai sentar-se à direita de Deus todo-poderoso.»" 
Luke22:70 Disseram todos: «Tu és, então, o Filho de Deus?» Ele respondeu-lhes: «Vós o dizeis; Eu sou.»" 
Luke22:71 Então, exclamaram: «Que necessidade temos já de testemunhas? Nós próprios o ouvimos da sua boca.»" 
Luke23:1 Levantando-se todos, levaram-no a Pilatos" 
Luke23:2 e começaram a acusá-lo, nestes termos: «Encontrámos este homem a sublevar o povo, a impedir que se pagasse tributo a César e a dizer-se Ele próprio o Messias-Rei.»" 
Luke23:3 Pilatos interrogou-o: «Tu és o rei dos judeus?» Jesus respondeu: «Tu o dizes.» 
Luke23:4 Pilatos disse, então, aos sumos sacerdotes e à multidão: «Nada encontro de culpável neste homem.»" 
Luke23:5 Mas eles insistiram, dizendo: «Ele amotina o povo, ensinando por toda a Judeia, desde a Galileia até aqui.»" 
Luke23:5 Mas eles insistiram, dizendo: «Ele amotina o povo, ensinando por toda a Judeia, desde a Galileia até aqui.»" 
Luke23:6 Ao ouvir isto, Pilatos perguntou se o homem era galileu;" 
Luke23:7 e, ao saber que era da jurisdição de Herodes, enviou-o a Herodes, que também se encontrava em Jerusalém nesses dias." 
Luke23:8 Ao ver Jesus, Herodes ficou extremamente satisfeito, pois havia bastante tempo que o queria ver, devido ao que ouvia dizer dele, esperando que fizesse algum milagre na sua presença." 
Luke23:9 Fez-lhe muitas perguntas, mas Ele nada respondeu." 
Luke23:10 Os sumos sacerdotes e os doutores da Lei, que lá estavam, acusavam-no com veemência." 
Luke23:11 Herodes, com os seus oficiais, tratou-o com desprezo e, por troça, mandou-o cobrir com uma capa vistosa, enviando-o de novo a Pilatos." 
Luke23:12 Nesse dia, Herodes e Pilatos ficaram amigos, pois eram inimigos um do outro." 
Luke23:13 Pilatos convocou os sumos sacerdotes, os chefes e o povo," 
Luke23:14 e disse-lhes: «Trouxestes este homem à minha presença como se andasse a revoltar o povo. Interroguei-o diante de vós e não encontrei nele nenhum dos crimes de que o acusais. 
Luke23:15 Herodes tão-pouco, visto que no-lo mandou de novo. Como vedes, Ele nada praticou que mereça a morte." 
Luke23:16 Vou, portanto, libertá-lo, depois de o castigar.»" 
Luke23:17 Ora, em cada festa, Pilatos era obrigado a soltar-lhes um preso." 
Luke23:18 E todos se puseram a gritar: «A esse mata-o e solta-nos Barrabás!» 
Luke23:19 Este último fora metido na prisão por causa de uma insurreição desencadeada na cidade, e por homicídio." 
Luke23:20 De novo, Pilatos dirigiu-lhes a palavra, querendo libertar Jesus." 
Luke23:21 Mas eles gritavam: «Crucifica-o! Crucifica-o!» 
Luke23:22 Pilatos disse-lhes pela terceira vez: «Que mal fez Ele, então? Nada encontrei nele que mereça a morte. Por isso, vou libertá-lo, depois de o castigar.»" 
Luke23:23 Mas eles insistiam em altos brados, pedindo que fosse crucificado, e os seus clamores aumentavam de violência." 
Luke23:24 Então, Pilatos decidiu que se fizesse o que eles pediam." 
Luke23:25 Libertou o que fora preso por sedição e homicídio, que eles reclamavam, e entregou-lhes Jesus para o que eles queriam." 
Luke23:26 Quando o iam conduzindo, lançaram mão de um certo Simão de Cirene, que voltava do campo, e carregaram-no com a cruz, para a levar atrás de Jesus." 
Luke23:27 Seguiam Jesus uma grande multidão de povo e umas mulheres que batiam no peito e se lamentavam por Ele. 
Luke23:28 Jesus voltou-se para elas e disse-lhes: «Filhas de Jerusalém, não choreis por mim, chorai antes por vós mesmas e pelos vossos filhos;" 
Luke23:29 pois virão dias em que se dirá: ‘Felizes as estéreis, os ventres que não geraram e os peitos que não amamentaram.’" 
Luke23:30 Hão-de, então, dizer aos montes: ‘Caí sobre nós!’ E às colinas: ‘Cobri-nos!’" 
Luke23:31 Porque, se tratam assim a árvore verde, o que não acontecerá à seca?»" 
Luke23:32 E levavam também dois malfeitores, para serem executados com Ele." 
Luke23:33 Quando chegaram ao lugar chamado Calvário, crucificaram-no a Ele e aos malfeitores, um à direita e outro à esquerda." 
Luke23:34 Jesus dizia: «Perdoa-lhes, Pai, porque não sabem o que fazem.»   Depois, deitaram sortes para dividirem entre si as suas vestes." 
Luke23:35 O povo permanecia ali, a observar; e os chefes zombavam, dizendo: «Salvou os outros; salve-se a si mesmo, se é o Messias de Deus, o Eleito.»" 
Luke23:36 Os soldados também troçavam dele. Aproximando-se para lhe oferecerem vinagre," 
Luke23:37 diziam: «Se és o rei dos judeus, salva-te a ti mesmo!»" 
Luke23:38 E por cima dele havia uma inscrição: «Este é o rei dos judeus.» 
Luke23:39 Ora, um dos malfeitores que tinham sido crucificados insultava-o, dizendo: «Não és Tu o Messias? Salva-te a ti mesmo e a nós também.»" 
Luke23:40 Mas o outro, tomando a palavra, repreendeu-o: «Nem sequer temes a Deus, tu que sofres o mesmo suplício?" 
Luke23:41 Quanto a nós, fez-se justiça, pois recebemos o castigo que as nossas acções mereciam; mas Ele nada praticou de condenável.»" 
Luke23:42 E acrescentou: «Jesus, lembra-te de mim, quando estiveres no teu Reino.»" 
Luke23:43 Ele respondeu-lhe: «Em verdade te digo: hoje estarás comigo no Paraíso.» 
Luke23:44 Por volta do meio-dia, as trevas cobriram toda a região até às três horas da tarde." 
Luke23:45 O Sol tinha-se eclipsado e o véu do templo rasgou-se ao meio. 
Luke23:46 Dando um forte grito, Jesus exclamou: «Pai, nas tuas mãos entrego o meu espírito.» Dito isto, expirou." 
Luke23:47 Ao ver o que se passava, o centurião deu glória a Deus, dizendo: «Verdadeiramente, este homem era justo!»" 
Luke23:48 E toda a multidão que se tinha aglomerado para este espectáculo, vendo o que acontecera, regressava batendo no peito." 
Luke23:49 Todos os seus conhecidos e as mulheres que o tinham acompanhado desde a Galileia mantinham-se à distância, observando estas coisas." 
Luke23:50 Um membro do Conselho, chamado José, homem recto e justo," 
Luke23:51 não tinha concordado com a decisão nem com o procedimento dos outros. Era natural de Arimateia, cidade da Judeia, e esperava o Reino de Deus." 
Luke23:51 não tinha concordado com a decisão nem com o procedimento dos outros. Era natural de Arimateia, cidade da Judeia, e esperava o Reino de Deus." 
Luke23:52 Foi ter com Pilatos e pediu-lhe o corpo de Jesus. 
Luke23:53 Descendo-o da cruz, envolveu-o num lençol e depositou-o num sepulcro talhado na rocha, onde ainda ninguém tinha sido sepultado." 
Luke23:54 Era o dia da Preparação e já começava o sábado. 
Luke23:55 Entretanto, as mulheres que tinham vindo com Ele da Galileia acompanharam José, observaram o túmulo e viram como o corpo de Jesus fora depositado." 
Luke23:56 Ao regressar, prepararam aromas e perfumes; e, durante o sábado, observaram o descanso, conforme o preceito." 
Luke24:1 No primeiro dia da semana, ao romper da alva, as mulheres foram ao sepulcro, levando os perfumes que tinham preparado." 
Luke24:2 Encontraram removida a pedra da porta do sepulcro 
Luke24:3 e, entrando, não acharam o corpo do Senhor Jesus." 
Luke24:4 Estando elas perplexas com o caso, apareceram-lhes dois homens em trajes resplandecentes." 
Luke24:5 Como estivessem amedrontadas e voltassem o rosto para o chão, eles disseram-lhes: «Porque buscais o Vivente entre os mortos?" 
Luke24:6 Não está aqui; ressuscitou! Lembrai-vos de como vos falou, quando ainda estava na Galileia," 
Luke24:7 dizendo que o Filho do Homem tinha de ser entregue às mãos dos pecadores, ser crucificado e ressuscitar ao terceiro dia.»" 
Luke24:8 Recordaram-se, então, das suas palavras." 
Luke24:9 Voltando do sepulcro, foram contar tudo isto aos Onze e a todos os restantes." 
Luke24:10 Eram elas Maria de Magdala, Joana e Maria, mãe de Tiago. Também as outras mulheres que estavam com elas diziam isto aos Apóstolos;" 
Luke24:11 mas as suas palavras pareceram-lhes um desvario, e eles não acreditaram nelas." 
Luke24:12 Pedro, no entanto, pôs-se a caminho e correu ao sepulcro. Debruçando-se, apenas viu as ligaduras e voltou para casa, admirado com o sucedido." 
Luke24:13 Nesse mesmo dia, dois dos discípulos iam a caminho de uma aldeia chamada Emaús, que ficava a cerca de duas léguas de Jerusalém;" 
Luke24:14 e conversavam entre si sobre tudo o que acontecera. 
Luke24:15 Enquanto conversavam e discutiam, aproximou-se deles o próprio Jesus e pôs-se com eles a caminho;" 
Luke24:16 os seus olhos, porém, estavam impedidos de o reconhecer." 
Luke24:17 Disse-lhes Ele: «Que palavras são essas que trocais entre vós, enquanto caminhais?» Pararam entristecidos." 
Luke24:18 E um deles, chamado Cléofas, respondeu: «Tu és o único forasteiro em Jerusalém a ignorar o que lá se passou nestes dias!»" 
Luke24:19 Perguntou-lhes Ele: «Que foi?» Responderam-lhe: «O que se refere a Jesus de Nazaré, profeta poderoso em obras e palavras diante de Deus e de todo o povo;" 
Luke24:20 como os sumos sacerdotes e os nossos chefes o entregaram, para ser condenado à morte e crucificado." 
Luke24:21 Nós esperávamos que fosse Ele o que viria redimir Israel, mas, com tudo isto, já lá vai o terceiro dia desde que se deram estas coisas." 
Luke24:22 É verdade que algumas mulheres do nosso grupo nos deixaram perturbados, porque foram ao sepulcro de madrugada" 
Luke24:23 e, não achando o seu corpo, vieram dizer que lhes apareceram uns anjos, que afirmavam que Ele vivia." 
Luke24:24 Então, alguns dos nossos foram ao sepulcro e encontraram tudo como as mulheres tinham dito. Mas, a Ele, não o viram.»" 
Luke24:25 Jesus disse-lhes, então: «Ó homens sem inteligência e lentos de espírito para crer em tudo quanto os profetas anunciaram!" 
Luke24:26 Não tinha o Messias de sofrer essas coisas para entrar na sua glória?» 
Luke24:27 E, começando por Moisés e seguindo por todos os Profetas, explicou-lhes, em todas as Escrituras, tudo o que lhe dizia respeito." 
Luke24:28 Ao chegarem perto da aldeia para onde iam, fez menção de seguir para diante." 
Luke24:29 Os outros, porém, insistiam com Ele, dizendo: «Fica connosco, pois a noite vai caindo e o dia já está no ocaso.» Entrou para ficar com eles." 
Luke24:30 E, quando se pôs à mesa, tomou o pão, pronunciou a bênção e, depois de o partir, entregou-lho." 
Luke24:31 Então, os seus olhos abriram-se e reconheceram-no; mas Ele desapareceu da sua presença." 
Luke24:32 Disseram, então, um ao outro: «Não nos ardia o coração, quando Ele nos falava pelo caminho e nos explicava as Escrituras?»" 
Luke24:33 Levantando-se, voltaram imediatamente para Jerusalém e encontraram reunidos os Onze e os seus companheiros," 
Luke24:34 que lhes disseram: «Realmente o Senhor ressuscitou e apareceu a Simão!» 
Luke24:35 E eles contaram o que lhes tinha acontecido pelo caminho e como Jesus se lhes dera a conhecer, ao partir o pão." 
Luke24:36 Enquanto isto diziam, Jesus apresentou-se no meio deles e disse-lhes: «A paz esteja convosco!»" 
Luke24:37 Dominados pelo espanto e cheios de temor, julgavam ver um espírito." 
Luke24:38 Disse-lhes, então: «Porque estais perturbados e porque surgem tais dúvidas nos vossos corações?" 
Luke24:39 Vede as minhas mãos e os meus pés: sou Eu mesmo. Tocai-me e olhai que um espírito não tem carne nem ossos, como verificais que Eu tenho.»" 
Luke24:40 Dizendo isto, mostrou-lhes as mãos e os pés." 
Luke24:41 E como, na sua alegria, não queriam acreditar de assombrados que estavam, Ele perguntou-lhes: «Tendes aí alguma coisa que se coma?»" 
Luke24:42 Deram-lhe um bocado de peixe assado; 
Luke24:43 e, tomando-o, comeu diante deles." 
Luke24:44 Depois, disse-lhes: «Estas foram as palavras que vos disse, quando ainda estava convosco: que era necessário que se cumprisse tudo quanto a meu respeito está escrito em Moisés, nos Profetas e nos Salmos.»" 
Luke24:45 Abriu-lhes então o entendimento para compreenderem as Escrituras 
Luke24:46 e disse-lhes: «Assim está escrito que o Messias havia de sofrer e ressuscitar dentre os mortos, ao terceiro dia;" 
Luke24:47 que havia de ser anunciada, em seu nome, a conversão para o perdão dos pecados a todos os povos, começando por Jerusalém." 
Luke24:48 Vós sois as testemunhas destas coisas. 
Luke24:49 E Eu vou mandar sobre vós o que meu Pai prometeu. Entretanto, permanecei na cidade até serdes revestidos com a força do Alto.»" 
Luke24:50 Depois, levou-os até junto de Betânia e, erguendo as mãos, abençoou-os." 
Luke24:51 Enquanto os abençoava, separou-se deles e elevava-se ao Céu." 
Luke24:52 E eles, depois de se terem prostrado diante dele, voltaram para Jerusalém com grande alegria." 
Luke24:53 E estavam continuamente no templo a bendizer a Deus. 
John1:1 No princípio havia o Verbo; o Verbo estava em Deus; e o Verbo era Deus. 
John1:2 No princípio Ele estava em Deus. 
John1:3 Por Ele é que tudo começou a existir; e sem Ele nada veio à existência. 
John1:4 Nele é que estava a Vida de tudo o que veio a existir. E a Vida era a Luz dos homens. 
John1:5 A Luz brilhou nas trevas, mas as trevas não a receberam." 
John1:6 Apareceu um homem, enviado por Deus, que se chamava João." 
John1:7 Este vinha como testemunha, para dar testemunho da Luz e todos crerem por meio dele." 
John1:8 Ele não era a Luz, mas vinha para dar testemunho da Luz." 
John1:9 O Verbo era a Luz verdadeira, que, ao vir ao mundo, a todo o homem ilumina." 
John1:10 Ele estava no mundo e por Ele o mundo veio à existência, mas o mundo não o reconheceu." 
John1:11 Veio para o que era seu, e os seus não o receberam." 
John1:12 Mas, a quantos o receberam, aos que nele crêem, deu-lhes o poder de se tornarem filhos de Deus." 
John1:13 Estes não nasceram de laços de sangue, nem de um impulso da carne, nem da vontade de um homem, mas sim de Deus." 
John1:14 E o Verbo fez-se homem e veio habitar connosco. E nós contemplámos a sua glória, a glória que possui como Filho Unigénito do Pai, cheio de graça e de verdade." 
John1:15 João deu testemunho dele ao clamar: «Este era aquele de quem eu disse: ‘O que vem depois de mim passou-me à frente, porque existia antes de mim.’»" 
John1:16 Sim, todos nós participamos da sua plenitude, recebendo graças sobre graças." 
John1:17 É que a Lei foi dada por Moisés, mas a graça e a verdade vieram-nos por Jesus Cristo." 
John1:18 A Deus jamais alguém o viu. O Filho Unigénito, que é Deus e está no seio do Pai, foi Ele quem o deu a conhecer." 
John1:19 Este foi o testemunho de João, quando as autoridades judaicas lhe enviaram de Jerusalém sacerdotes e levitas para lhe perguntarem: «Tu quem és?»" 
John1:20 Então ele confessou a verdade e não a negou, afirmando: «Eu não sou o Messias.»" 
John1:21 E perguntaram-lhe: «Quem és, então? És tu Elias?» Ele disse: «Não sou.» «És tu o Profeta?» Respondeu: «Não.»" 
John1:22 Disseram-lhe, por fim: «Quem és tu, para podermos dar uma resposta aos que nos enviaram? Que dizes de ti mesmo?»" 
John1:23 Ele declarou: «Eu sou a voz de quem grita no deserto: ‘Rectificai o caminho do Senhor’, como disse o profeta Isaías.»" 
John1:24 Ora, havia enviados dos fariseus que lhe perguntaram:" 
John1:25 «Então porque baptizas, se tu não és o Messias, nem Elias, nem o Profeta?»" 
John1:26 João respondeu-lhes: «Eu baptizo com água, mas no meio de vós está quem vós não conheceis." 
John1:27 É aquele que vem depois de mim, a quem eu não sou digno de desatar a correia das sandálias.»" 
John1:28 Isto passou-se em Betânia, na margem além do Jordão, onde João estava a baptizar." 
John1:29 No dia seguinte, ao ver Jesus, que se dirigia para ele, exclamou: «Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo!" 
John1:30 É aquele de quem eu disse: ‘Depois de mim vem um homem que me passou à frente, porque existia antes de mim.’" 
John1:31 Eu não o conhecia bem; mas foi para Ele se manifestar a Israel que eu vim baptizar com água.» 
John1:32 E João testemunhou: «Vi o Espírito que descia do céu como uma pomba e permanecia sobre Ele. 
John1:33 E eu não o conhecia, mas quem me enviou a baptizar com água é que me disse: ‘Aquele sobre quem vires descer o Espírito e poisar sobre Ele, é o que baptiza com o Espírito Santo’." 
John1:34 Pois bem: eu vi e dou testemunho de que este é o Filho de Deus.» 
John1:35 No dia seguinte, João encontrava-se de novo ali com dois dos seus discípulos." 
John1:36 Então, pondo o olhar em Jesus, que passava, disse: «Eis o Cordeiro de Deus!»" 
John1:37 Ouvindo-o falar desta maneira, os dois discípulos seguiram Jesus." 
John1:38 Jesus voltou-se e, notando que eles o seguiam, perguntou-lhes: «Que pretendeis?» Eles disseram-lhe: «Rabi – que quer dizer Mestre – onde moras?»" 
John1:39 Ele respondeu-lhes: «Vinde e vereis.» Foram, pois, e viram onde morava e ficaram com Ele nesse dia. Eram as quatro da tarde." 
John1:40 André, o irmão de Simão Pedro, era um dos dois que ouviram João e seguiram Jesus." 
John1:41 Encontrou primeiro o seu irmão Simão, e disse-lhe: «Encontrámos o Messias!» – que quer dizer Cristo." 
John1:42 E levou-o até Jesus. Fixando nele o olhar, Jesus disse-lhe: «Tu és Simão, o filho de João. Hás-de chamar-te Cefas» – que significa Pedra." 
John1:43 No dia seguinte, Jesus resolveu sair para a Galileia. Encontrou Filipe, e disse-lhe: «Segue-me!»" 
John1:44 Filipe era de Betsaida, a cidade de André e de Pedro." 
John1:45 Filipe encontrou Natanael e disse-lhe: «Encontrámos aquele sobre quem escreveram Moisés, na Lei, e os Profetas: Jesus, filho de José de Nazaré.»" 
John1:46 Então disse-lhe Natanael: «De Nazaré pode vir alguma coisa boa?» Filipe respondeu-lhe: «Vem e verás!» 
John1:47 Jesus viu Natanael, que vinha ao seu encontro, e disse dele: «Aí vem um verdadeiro israelita, em quem não há fingimento.»" 
John1:48 Disse-lhe Natanael: «Donde me conheces?» Respondeu-lhe Jesus: «Antes de Filipe te chamar, Eu vi-te quando estavas debaixo da figueira!»" 
John1:49 Respondeu Natanael: «Rabi, Tu és o Filho de Deus! Tu és o Rei de Israel!»" 
John1:50 Retorquiu-lhe Jesus: «Tu crês por Eu te ter dito: ‘Vi-te debaixo da figueira’? Hás-de ver coisas maiores do que estas!» 
John1:51 E acrescentou: «Em verdade, em verdade vos digo: vereis o Céu aberto e os anjos de Deus subindo e descendo por meio do Filho do Homem.»" 
John2:1 Ao terceiro dia, celebrava-se uma boda em Caná da Galileia e a mãe de Jesus estava lá." 
John2:2 Jesus e os seus discípulos também foram convidados para a boda. 
John2:3 Como viesse a faltar o vinho, a mãe de Jesus disse-lhe: «Não têm vinho!»" 
John2:4 Jesus respondeu-lhe: «Mulher, que tem isso a ver contigo e comigo? Ainda não chegou a minha hora.»" 
John2:5 Sua mãe disse aos serventes: «Fazei o que Ele vos disser!» 
John2:6 Ora, havia ali seis vasilhas de pedra preparadas para os ritos de purificação dos judeus, com capacidade de duas ou três medidas cada uma." 
John2:7 Disse-lhes Jesus: «Enchei as vasilhas de água.» 
John2:8 Eles encheram-nas até acima. Então ordenou-lhes: «Tirai agora e levai ao chefe de mesa.» 
John2:9 E eles assim fizeram. O chefe de mesa provou a água transformada em vinho, sem saber de onde era – se bem que o soubessem os serventes que tinham tirado a água; chamou o noivo" 
John2:10 e disse-lhe: «Toda a gente serve primeiro o vinho melhor e, depois de terem bebido bem, é que serve o pior. Tu, porém, guardaste o melhor vinho até agora!»" 
John2:11 Assim, em Caná da Galileia, Jesus realizou o primeiro dos seus sinais miraculosos, com o qual manifestou a sua glória, e os discípulos creram nele." 
John2:12 Depois disto, desceu a Cafarnaúm com sua mãe, os irmãos e os seus discípulos, e ficaram ali apenas alguns dias." 
John2:13 Estava próxima a Páscoa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém." 
John2:14 Encontrou no templo os vendedores de bois, ovelhas e pombas, e os cambistas nos seus postos." 
John2:15 Então, fazendo um chicote de cordas, expulsou-os a todos do templo com as ovelhas e os bois; espalhou as moedas dos cambistas pelo chão e derrubou-lhes as mesas;" 
John2:16 e aos que vendiam pombas, disse-lhes: «Tirai isso daqui. Não façais da Casa de meu Pai uma feira.»" 
John2:17 Os seus discípulos lembraram-se do que está escrito: O zelo da tua casa me devora. 
John2:18 Então os judeus intervieram e perguntaram-lhe: «Que sinal nos dás de poderes fazer isto?» 
John2:19 Declarou-lhes Jesus, em resposta: «Destruí este templo, e em três dias Eu o levantarei!»" 
John2:20 Replicaram então os judeus: «Quarenta e seis anos levou este templo a construir, e Tu vais levantá-lo em três dias?»" 
John2:21 Ele, porém, falava do templo que é o seu corpo." 
John2:22 Por isso, quando Jesus ressuscitou dos mortos, os seus discípulos recordaram-se de que Ele o tinha dito e creram na Escritura e nas palavras que tinha proferido." 
John2:23 Enquanto Ele estava em Jerusalém, durante as festas da Páscoa, muitos creram nele, ao verem os sinais miraculosos que realizava." 
John2:24 Mas Jesus não se fiava deles, porque os conhecia a todos" 
John2:25 e não precisava de que ninguém o elucidasse acerca das pessoas, pois sabia o que havia dentro delas." 
John3:1 Entre os fariseus havia um homem chamado Nicodemos, um chefe dos judeus." 
John3:2 Veio ter com Jesus de noite e disse-lhe: «Rabi, nós sabemos que Tu vieste da parte de Deus, como Mestre, porque ninguém pode realizar os sinais portentosos que Tu fazes, se Deus não estiver com ele.»" 
John3:3 Em resposta, Jesus declarou-lhe: «Em verdade, em verdade te digo: quem não nascer do Alto não pode ver o Reino de Deus.»" 
John3:4 Perguntou-lhe Nicodemos: «Como pode um homem nascer, sendo velho? Porventura poderá entrar no ventre de sua mãe outra vez, e nascer?»" 
John3:5 Jesus respondeu-lhe: «Em verdade, em verdade te digo: quem não nascer da água e do Espírito não pode entrar no Reino de Deus." 
John3:6 Aquilo que nasce da carne é carne, e aquilo que nasce do Espírito é espírito." 
John3:7 Não te admires por Eu te ter dito: ‘Vós tendes de nascer do Alto.’ 
John3:8 O vento sopra onde quer e tu ouves a sua voz, mas não sabes de onde vem nem para onde vai. Assim acontece com todo aquele que nasceu do Espírito.»" 
John3:9 Nicodemos interveio e disse-lhe: «Como pode ser isso?» 
John3:10 Jesus respondeu-lhe: «Tu és mestre em Israel e não sabes estas coisas? 
John3:11 Em verdade, em verdade te digo: nós falamos do que sabemos e damos testemunho do que vimos, mas vós não aceitais o nosso testemunho." 
John3:12 Se vos falei das coisas da terra e não credes, como é que haveis de crer quando vos falar das coisas do Céu?" 
John3:13 Pois ninguém subiu ao Céu a não ser aquele que desceu do Céu, o Filho do Homem." 
John3:14 Assim como Moisés ergueu a serpente no deserto, assim também é necessário que o Filho do Homem seja erguido ao alto," 
John3:15 a fim de que todo o que nele crê tenha a vida eterna. 
John3:16 Tanto amou Deus o mundo, que lhe entregou o seu Filho Unigénito, a fim de que todo o que nele crê não se perca, mas tenha a vida eterna." 
John3:17 De facto, Deus não enviou o seu Filho ao mundo para condenar o mundo, mas para que o mundo seja salvo por Ele." 
John3:18 Quem nele crê não é condenado, mas quem não crê já está condenado, por não crer no Filho Unigénito de Deus." 
John3:19 E a condenação está nisto: a Luz veio ao mundo, e os homens preferiram as trevas à Luz, porque as suas obras eram más." 
John3:20 De facto, quem pratica o mal odeia a Luz e não se aproxima da Luz para que as suas acções não sejam desmascaradas." 
John3:21 Mas quem pratica a verdade aproxima-se da Luz, de modo a tornar-se claro que os seus actos são feitos segundo Deus.»" 
John3:22 Depois disto, Jesus foi com os seus discípulos para a região da Judeia e ali convivia com eles e baptizava." 
John3:22 Depois disto, Jesus foi com os seus discípulos para a região da Judeia e ali convivia com eles e baptizava." 
John3:23 Também João estava a baptizar em Enon, perto de Salim, porque havia ali águas abundantes e vinha gente para ser baptizada." 
John3:24 João, de facto, ainda não tinha sido lançado na prisão." 
John3:25 Então levantou-se uma discussão entre os discípulos de João e um judeu, acerca dos ritos de purificação." 
John3:26 Foram ter com João e disseram-lhe: «Rabi, aquele que estava contigo na margem de além-Jordão, aquele de quem deste testemunho, está a baptizar, e toda a gente vai ter com Ele.»" 
John3:27 João declarou: «Um homem não pode tomar nada como próprio, se isso não lhe for dado do Céu." 
John3:28 Vós mesmos sois testemunhas de que eu disse: ‘Eu não sou o Messias, mas apenas o enviado à sua frente.’" 
John3:29 O esposo é aquele a quem pertence a esposa; mas o amigo do esposo, que está ao seu lado e o escuta, sente muita alegria com a voz do esposo. Pois esta é a minha alegria! E tornou-se completa!" 
John3:30 Ele é que deve crescer, e eu diminuir.»" 
John3:31 Aquele que vem do Alto está acima de tudo. Quem é da terra à terra pertence e fala da terra. Aquele que vem do Céu está acima de tudo 
John3:32 e dá testemunho daquilo que viu e ouviu, mas ninguém aceita o seu testemunho." 
John3:33 Quem aceita o seu testemunho reconhece que Deus é verdadeiro; 
John3:34 pois aquele que Deus enviou transmite as palavras de Deus, porque dá o Espírito sem medida." 
John3:35 O Pai ama o Filho e tudo põe na sua mão. 
John3:36 Quem crê no Filho tem a vida eterna; quem se nega a crer no Filho não verá a vida, mas sobre ele pesa a ira de Deus." 
John4:1 Quando Jesus soube que chegara aos ouvidos dos fariseus que Ele conseguia mais discípulos e baptizava mais do que João – 
John4:2 embora não fosse o próprio Jesus a baptizar, mas sim os seus discípulos –" 
John4:3 deixou a Judeia e voltou para a Galileia. 
John4:3 deixou a Judeia e voltou para a Galileia. 
John4:4 Tinha de atravessar a Samaria. 
John4:5 Chegou, pois, a uma cidade da Samaria, chamada Sicar, perto do terreno que Jacob tinha dado ao seu filho José. Ficava ali o poço de Jacob." 
John4:6 Então Jesus, cansado da caminhada, sentou-se, sem mais, na borda do poço. Era por volta do meio-dia." 
John4:7 Entretanto, chegou certa mulher samaritana para tirar água. Disse-lhe Jesus: «Dá-me de beber.»" 
John4:8 Os seus discípulos tinham ido à cidade comprar alimentos. 
John4:9 Disse-lhe então a samaritana: «Como é que Tu, sendo judeu, me pedes de beber a mim que sou samaritana?» É que os judeus não se dão bem com os samaritanos." 
John4:10 Respondeu-lhe Jesus: «Se conhecesses o dom que Deus tem para dar e quem é que te diz: ‘dá-me de beber’, tu é que lhe pedirias, e Ele havia de dar-te água viva!»" 
John4:11 Disse-lhe a mulher: «Senhor, não tens sequer um balde e o poço é fundo..." 
John4:12 Onde consegues, então, a água viva? Porventura és mais do que o nosso patriarca Jacob, que nos deu este poço donde beberam ele, os seus filhos e os seus rebanhos?»" 
John4:13 Replicou-lhe Jesus: «Todo aquele que bebe desta água voltará a ter sede; 
John4:14 mas, quem beber da água que Eu lhe der, nunca mais terá sede: a água que Eu lhe der há-de tornar-se nele em fonte de água que dá a vida eterna.»" 
John4:15 Disse-lhe a mulher: «Senhor, dá-me dessa água, para eu não ter sede, nem ter de vir cá tirá-la.»" 
John4:16 Respondeu-lhe Jesus: «Vai, chama o teu marido e volta cá.»" 
John4:17 A mulher retorquiu-lhe: «Eu não tenho marido.»   Declarou-lhe Jesus: «Disseste bem: ‘não tenho marido’," 
John4:18 pois tiveste cinco e o que tens agora não é teu marido. Nisto falaste verdade.» 
John4:19 Disse-lhe a mulher: «Senhor, vejo que és um profeta!" 
John4:20 Os nossos antepassados adoraram a Deus neste monte, e vós dizeis que o lugar onde se deve adorar está em Jerusalém.»" 
John4:21 Jesus declarou-lhe: «Mulher, acredita em mim: chegou a hora em que, nem neste monte, nem em Jerusalém, haveis de adorar o Pai." 
John4:22 Vós adorais o que não conheceis; nós adoramos o que conhecemos, pois a salvação vem dos judeus." 
John4:23 Mas chega a hora – e é já – em que os verdadeiros adoradores hão-de adorar o Pai em espírito e verdade, pois são assim os adoradores que o Pai pretende." 
John4:24 Deus é espírito; por isso, os que o adoram devem adorá-lo em espírito e verdade.»" 
John4:25 Disse-lhe a mulher: «Eu sei que o Messias, que é chamado Cristo, está para vir. Quando vier, há-de fazer-nos saber todas as coisas.»" 
John4:26 Jesus respondeu-lhe: «Sou Eu, que estou a falar contigo.»" 
John4:27 Nisto chegaram os seus discípulos e ficaram admirados de Ele estar a falar com uma mulher. Mas nenhum perguntou: ‘Que procuras?’, ou: ‘De que estás a falar com ela?’" 
John4:28 Então a mulher deixou o seu cântaro, foi à cidade e disse àquela gente:" 
John4:29 «Eia! Vinde ver um homem que me disse tudo o que eu fiz! Não será Ele o Messias?» 
John4:30 Eles saíram da cidade e foram ter com Jesus. 
John4:31 Entretanto, os discípulos insistiam com Ele, dizendo: «Rabi, come.»" 
John4:32 Mas Ele disse-lhes: «Eu tenho um alimento para comer, que vós não conheceis.»" 
John4:33 Então os discípulos começaram a dizer entre si: «Será que alguém lhe trouxe de comer?» 
John4:34 Declarou-lhes Jesus: «O meu alimento é fazer a vontade daquele que me enviou e consumar a sua obra. 
John4:35 Não dizeis vós: ‘Mais quatro meses e vem a ceifa’? Pois Eu digo-vos: Levantai os olhos e vede os campos que estão doirados para a ceifa. 
John4:36 Já o ceifeiro recebe o seu salário e recolhe o fruto em ordem à vida eterna, de modo que se alegram ao mesmo tempo aquele que semeia e o que ceifa." 
John4:37 Nisto, porém, é verdadeiro o ditado: ‘um é o que semeia e outro o que ceifa’." 
John4:38 Porque Eu enviei-vos a ceifar o que não trabalhastes; outros se cansaram a trabalhar, e vós ficastes com o proveito da sua fadiga.»" 
John4:39 Muitos samaritanos daquela cidade acreditaram nele devido às palavras da mulher, que testemunhava: «Ele disse-me tudo o que eu fiz.»" 
John4:40 Por isso, quando os samaritanos foram ter com Jesus, começaram a pedir-lhe que ficasse com eles." 
John4:41 E ficou lá dois dias. Então muitos mais acreditaram nele por causa da sua pregação, e diziam à mulher:" 
John4:42 «Já não é pelas tuas palavras que acreditamos; nós próprios ouvimos e sabemos que Ele é verdadeiramente o Salvador do mundo.» 
John4:43 Passados aqueles dois dias, Jesus partiu dali para a Galileia." 
John4:44 Ele mesmo tinha declarado que um profeta não é estimado na sua própria terra. 
John4:45 No entanto, quando chegou à Galileia, os galileus receberam-no bem, por terem visto o que fizera em Jerusalém durante a festa; pois eles também tinham ido à festa." 
John4:46 Veio, pois, novamente a Caná da Galileia, onde tinha convertido a água em vinho. Ora havia em Cafarnaúm um funcionário real que tinha o filho doente." 
John4:47 Quando ouviu dizer que Jesus vinha da Judeia para a Galileia, foi ter com Ele e pediu-lhe que descesse até lá para lhe curar o filho, que estava a morrer." 
John4:47 Quando ouviu dizer que Jesus vinha da Judeia para a Galileia, foi ter com Ele e pediu-lhe que descesse até lá para lhe curar o filho, que estava a morrer." 
John4:48 Então Jesus disse-lhe: «Se não virdes sinais extraordinários e prodígios, não acreditais.»" 
John4:49 Respondeu-lhe o funcionário real: «Senhor, desce até lá, antes que o meu filho morra.»" 
John4:50 Disse-lhe Jesus: «Vai, que o teu filho está salvo.» O homem acreditou nas palavras que Jesus lhe disse e pôs-se a caminho." 
John4:51 Enquanto ia descendo, os criados vieram ao seu encontro, dizendo: «O teu filho está salvo.»" 
John4:52 Perguntou-lhes, então, a que horas ele se tinha sentido melhor. Responderam: «A febre deixou-o há pouco, depois do meio-dia.»" 
John4:53 O pai viu, então, que tinha sido exactamente àquela hora que Jesus lhe dissera: «O teu filho está salvo». E acreditou ele e todos os da sua casa." 
John4:54 Jesus realizou este segundo sinal miraculoso ao ir da Judeia para a Galileia. 
John4:54 Jesus realizou este segundo sinal miraculoso ao ir da Judeia para a Galileia. 
John5:1 Depois disto, havia uma festa dos judeus e Jesus subiu a Jerusalém." 
John5:2 Em Jerusalém, junto à Porta das Ovelhas, há uma piscina, em hebraico chamada Betzatá. Tem cinco pórticos," 
John5:3 e neles jaziam numerosos doentes, cegos, coxos e paralíticos." 
John5:4  
John5:5 Estava ali um homem que padecia da sua doença há trinta e oito anos. 
John5:6 Jesus, ao vê-lo prostrado e sabendo que já levava muito tempo assim, disse-lhe: «Queres ficar são?»" 
John5:7 Respondeu-lhe o doente: «Senhor, não tenho ninguém que me meta na piscina quando se agita a água, pois, enquanto eu vou, algum outro desce antes de mim»." 
John5:8 Disse-lhe Jesus: «Levanta-te, toma a tua enxerga e anda.»" 
John5:9 E, no mesmo instante, aquele homem ficou são, agarrou na enxerga e começou a andar. Ora, aquele dia era de sábado." 
John5:10 Por isso os judeus diziam ao que tinha sido curado: «É sábado e não te é permitido transportar a enxerga.» 
John5:11 Ele respondeu-lhes: «Quem me curou é que me disse: ‘Toma a tua enxerga e anda’.» 
John5:12 Perguntaram-lhe, então: «Quem é esse homem que te disse: ‘Toma a tua enxerga e anda’?»" 
John5:13 Mas o que tinha sido curado não sabia quem era, porque Jesus se tinha afastado da multidão ali reunida." 
John5:14 Mais tarde, Jesus encontrou-o no templo e disse-lhe: «Vê lá: ficaste curado. Não peques mais, para que não te aconteça coisa ainda pior.»" 
John5:15 O homem foi-se embora e comunicou aos judeus que fora Jesus quem o tinha curado. 
John5:16 E foi por isto, por Jesus realizar tais coisas em dia de sábado, que os judeus começaram a persegui-lo." 
John5:17 Naquela altura Jesus replicou-lhes: «O meu Pai continua a realizar obras até agora, e Eu também continuo!»" 
John5:18 Perante isto, mais vontade tinham os judeus de o matar, pois não só anulava o Sábado, mas até chamava a Deus seu próprio Pai, fazendo-se assim igual a Deus." 
John5:19 Jesus tomou, pois, a palavra e começou a dizer-lhes: «Em verdade, em verdade vos digo: o Filho, por si mesmo, não pode fazer nada, senão o que vir fazer ao Pai, pois aquilo que este faz também o faz igualmente o Filho." 
John5:20 De facto, o Pai ama o Filho e mostra-lhe tudo o que Ele mesmo faz; e há-de mostrar-lhe obras maiores do que estas, de modo que ficareis assombrados." 
John5:21 Pois, assim como o Pai ressuscita os mortos e os faz viver, também o Filho faz viver aqueles que quer." 
John5:22 O Pai, aliás, não julga ninguém, mas entregou ao Filho todo o julgamento," 
John5:23 para que todos honrem o Filho como honram o Pai. Quem não honra o Filho não honra o Pai que o enviou. 
John5:24 Em verdade, em verdade vos digo: quem ouve a minha palavra e crê naquele que me enviou tem a vida eterna e não é sujeito a julgamento, mas passou da morte para a vida." 
John5:25 Em verdade, em verdade vos digo: chega a hora – e é já – em que os mortos hão-de ouvir a voz do Filho de Deus, e os que a ouvirem viverão," 
John5:26 pois, assim como o Pai tem a vida em si mesmo, também deu ao Filho o poder de ter a vida em si mesmo;" 
John5:27 e deu-lhe o poder de fazer o julgamento, porque Ele é Filho do Homem." 
John5:28 Não vos assombreis com isto: é chegada a hora em que todos os que estão nos túmulos hão-de ouvir a sua voz," 
John5:29 e sairão: os que tiverem praticado o bem, para uma ressurreição de vida; e os que tiverem praticado o mal, para uma ressurreição de condenação." 
John5:30 Por mim mesmo, Eu não posso fazer nada: conforme ouço, assim é que julgo; e o meu julgamento é justo, porque não busco a minha vontade, mas a daquele que me enviou.»" 
John5:31 «Se Eu testemunhasse a favor de mim próprio, o meu testemunho não teria valor;" 
John5:32 há outro que testemunha em favor de mim, e Eu sei que o seu testemunho, favorável a mim, é verdadeiro." 
John5:33 Vós enviastes mensageiros a João, e ele deu testemunho da verdade." 
John5:34 Não é, porém, de um homem que Eu recebo testemunho, mas digo-vos isto para vos salvardes." 
John5:35 João era uma lâmpada ardente e luminosa, e vós, por um instante, quisestes alegrar-vos com a sua luz." 
John5:36 Mas tenho a meu favor um testemunho maior que o de João, pois as obras que o Pai me confiou para levar a cabo, essas mesmas obras que Eu faço, dão testemunho de que o Pai me enviou." 
John5:37 E o Pai que me enviou mantém o seu testemunho a meu favor. Nunca ouvistes a sua voz, nem vistes o seu rosto," 
John5:38 nem a sua palavra permanece em vós, visto não crerdes neste que Ele enviou." 
John5:39 Investigai as Escrituras, dado que julgais ter nelas a vida eterna: são elas que dão testemunho a meu favor." 
John5:40 Vós, porém, não quereis vir a mim, para terdes a vida!" 
John5:41 Eu não ando à procura de receber glória dos homens; 
John5:42 a vós já vos conheço, e sei que não há em vós o amor de Deus." 
John5:43 Eu vim em nome de meu Pai, e vós não me recebeis; se outro viesse em seu próprio nome, a esse já o receberíeis." 
John5:44 Como vos é possível acreditar, se andais à procura da glória uns dos outros, e não procurais a glória que vem do Deus único?" 
John5:45 Não penseis que Eu vos vou acusar diante do Pai; há quem vos acuse: é Moisés, em quem continuais a pôr a vossa esperança." 
John5:46 De facto, se acreditásseis em Moisés, talvez acreditásseis em mim, porque ele escreveu a meu respeito." 
John5:47 Mas, se vós não acreditais nos seus escritos, como haveis de acreditar nas minhas palavras?»" 
John6:1 Depois disto, Jesus foi para a outra margem do lago da Galileia, ou de Tiberíades." 
John6:2 Seguia-o uma grande multidão, porque presenciavam os sinais miraculosos que realizava em favor dos doentes." 
John6:3 Jesus subiu ao monte e sentou-se ali com os seus discípulos. 
John6:4 Estava a aproximar-se a Páscoa, a festa dos judeus." 
John6:5 Erguendo o olhar e reparando que uma grande multidão viera ter com Ele, Jesus disse então a Filipe: «Onde havemos de comprar pão para esta gente comer?»" 
John6:6 Dizia isto para o pôr à prova, pois Ele bem sabia o que ia fazer. Filipe respondeu-lhe:" 
John6:7 «Duzentos denários de pão não chegam para cada um comer um bocadinho.» 
John6:8 Disse-lhe um dos seus discípulos, André, irmão de Simão Pedro:" 
John6:9 «Há aqui um rapazito que tem cinco pães de cevada e dois peixes. Mas que é isso para tanta gente?» 
John6:10 Jesus disse: «Mandai sentar as pessoas.»   Ora, havia muita erva no local. Os homens sentaram-se, pois, em número de uns cinco mil." 
John6:11 Então, Jesus tomou os pães e, tendo dado graças, distribuiu-os pelos que estavam sentados, tal como os peixes, e eles comeram quanto quiseram." 
John6:12 Quando se saciaram, disse aos seus discípulos: «Recolhei os pedaços que sobraram, para que nada se perca»." 
John6:13 Recolheram-nos, então, e encheram doze cestos de pedaços dos cinco pães de cevada que sobejaram aos que tinham estado a comer." 
John6:14 Aquela gente, ao ver o sinal milagroso que Jesus tinha feito, dizia: «Este é realmente o Profeta que devia vir ao mundo!»" 
John6:15 Por isso, Jesus, sabendo que viriam arrebatá-lo para o fazerem rei, retirou-se de novo, sozinho, para o monte." 
John6:16 Ao cair da tarde, os seus discípulos desceram até ao lago" 
John6:17 e, subindo para um barco, foram atravessando o lago em direcção a Cafarnaúm." 
John6:18 Já tinha escurecido e Jesus ainda não fora ter com eles. Soprando uma forte ventania, o lago começou a agitar-se." 
John6:19 Depois de terem remado mais ou menos uma légua, avistaram Jesus que se aproximava do barco, caminhando sobre o lago, e tiveram medo." 
John6:20 Mas Ele disse-lhes: «Sou Eu, não tenhais medo!»" 
John6:21 Quiseram recebê-lo logo no barco, e o barco chegou imediatamente à terra para onde iam." 
John6:22 No dia seguinte, a multidão que ficara do outro lado do lago reparou que ali não estivera mais do que um barco, e que Jesus não tinha entrado no barco com os seus discípulos, mas que estes tinham partido sozinhos." 
John6:23 Entretanto, chegaram outros barcos de Tiberíades até ao lugar onde tinham comido o pão, depois de o Senhor ter dado graças." 
John6:24 Quando viu que nem Jesus nem os seus discípulos estavam ali, a multidão subiu para os barcos e foi para Cafarnaúm à procura de Jesus." 
John6:25 Ao encontrá-lo no outro lado do lago, perguntaram-lhe: «Rabi, quando chegaste cá?»" 
John6:26 Jesus respondeu-lhes: Em verdade, em verdade vos digo: vós procurais-me, não por terdes visto sinais miraculosos, mas porque comestes dos pães e vos saciastes." 
John6:27 Trabalhai, não pelo alimento que desaparece, mas pelo alimento que perdura e dá a vida eterna, e que o Filho do Homem vos dará; pois a este é que Deus, o Pai, confirma com o seu selo.»" 
John6:28 Disseram-lhe, então: «Que havemos nós de fazer para realizar as obras de Deus?»" 
John6:29 Jesus respondeu-lhes: «A obra de Deus é esta: crer naquele que Ele enviou.» 
John6:30 Eles replicaram: «Que sinal realizas Tu, então, para nós vermos e crermos em ti? Que obra realizas Tu?" 
John6:31 Os nossos pais comeram o maná no deserto, conforme está escrito: Ele deu-lhes a comer o pão vindo do Céu.»" 
John6:32 E Jesus respondeu-lhes: «Em verdade, em verdade vos digo: Não foi Moisés que vos deu o pão do Céu, mas é o meu Pai quem vos dá o verdadeiro pão do Céu," 
John6:33 pois o pão de Deus é aquele que desce do Céu e dá a vida ao mundo.» 
John6:34 Disseram-lhe então: «Senhor, dá-nos sempre desse pão!»" 
John6:35 Respondeu-lhes Jesus: «Eu sou o pão da vida. Quem vem a mim não mais terá fome e quem crê em mim jamais terá sede. 
John6:36 Mas já vo-lo disse: vós vistes-me e não credes. 
John6:37 Todos os que o Pai me dá virão a mim; e quem vier a mim Eu não o rejeitarei," 
John6:38 porque desci do Céu não para fazer a minha vontade, mas a vontade daquele que me enviou." 
John6:39 E a vontade daquele que me enviou é esta: que Eu não perca nenhum daqueles que Ele me deu, mas o ressuscite no último dia." 
John6:40 Esta é, pois, a vontade do meu Pai: que todo aquele que vê o Filho e nele crê tenha a vida eterna; e Eu o ressuscitarei no último dia.»" 
John6:41 Os judeus puseram-se, então, a murmurar contra Ele por ter dito: ‘Eu sou o pão que desceu do Céu’;" 
John6:42 e diziam: «Não é Ele Jesus, o filho de José, de quem nós conhecemos o pai e a mãe? Como se atreve a dizer agora: ‘Eu desci do Céu’?»" 
John6:43 Jesus disse-lhes, em resposta: «Não murmureis entre vós." 
John6:44 Ninguém pode vir a mim, se o Pai que me enviou o não atrair; e Eu hei-de ressuscitá-lo no último dia." 
John6:45 Está escrito nos profetas: E todos serão ensinados por Deus. Todo aquele que escutou o ensinamento que vem do Pai e o entendeu vem a mim. 
John6:46 Não é que alguém tenha visto o Pai, a não ser aquele que tem a sua origem em Deus: esse é que viu o Pai." 
John6:47 Em verdade, em verdade vos digo: aquele que crê tem a vida eterna." 
John6:48 Eu sou o pão da vida. 
John6:49 Os vossos pais comeram o maná no deserto, mas morreram." 
John6:50 Este é o pão que desce do Céu; se alguém comer dele, não morrerá." 
John6:51 Eu sou o pão vivo, o que desceu do Céu: se alguém comer deste pão, viverá eternamente; e o pão que Eu hei-de dar pela vida do mundo é a minha carne.»" 
John6:52 Então, os judeus, exaltados, puseram-se a discutir entre si, dizendo: «Como pode Ele dar-nos a sua carne a comer?!»" 
John6:53 Disse-lhes Jesus: «Em verdade, em verdade vos digo: se não comerdes mesmo a carne do Filho do Homem e não beberdes o seu sangue, não tereis a vida em vós." 
John6:54 Quem realmente come a minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna e Eu hei-de ressuscitá-lo no último dia," 
John6:55 porque a minha carne é uma verdadeira comida e o meu sangue, uma verdadeira bebida." 
John6:56 Quem realmente come a minha carne e bebe o meu sangue fica a morar em mim e Eu nele. 
John6:57 Assim como o Pai que me enviou vive e Eu vivo pelo Pai, também quem de verdade me come viverá por mim." 
John6:58 Este é o pão que desceu do Céu; não é como aquele que os antepassados comeram, pois eles morreram; quem come mesmo deste pão viverá eternamente.»" 
John6:59 Isto foi o que Ele disse em Cafarnaúm, ao ensinar na sinagoga." 
John6:60 Depois de o ouvirem, muitos dos seus discípulos disseram: «Que palavras insuportáveis! Quem pode entender isto?»" 
John6:61 Mas Jesus, sabendo no seu íntimo que os seus discípulos murmuravam a respeito disto, disse-lhes: «Isto escandaliza-vos?" 
John6:62 E se virdes o Filho do Homem subir para onde estava antes? 
John6:63 É o Espírito quem dá a vida; a carne não serve de nada: as palavras que vos disse são espírito e são vida. 
John6:64 Mas há alguns de vós que não crêem.» De facto, Jesus sabia, desde o princípio, quem eram os que não criam e também quem era aquele que o havia de entregar." 
John6:65 E dizia: «Por isso é que Eu vos declarei que ninguém pode vir a mim, se isso não lhe for concedido pelo Pai.»" 
John6:66 A partir daí, muitos dos seus discípulos voltaram para trás e já não andavam com Ele." 
John6:67 Então, Jesus disse aos Doze: «Também vós quereis ir embora?»" 
John6:68 Respondeu-lhe Simão Pedro: «A quem iremos nós, Senhor? Tu tens palavras de vida eterna!" 
John6:69 Por isso nós cremos e sabemos que Tu é que és o Santo de Deus.» 
John6:70 Disse-lhes Jesus: «Não vos escolhi Eu a vós, os Doze? Contudo, um de vós é um diabo.»" 
John6:71 Referia-se a Judas, filho de Simão Iscariotes, pois esse é que viria a entregá-lo, sendo embora um dos Doze." 
John7:1 Depois disto, Jesus continuava pela Galileia, pois não queria andar pela Judeia, visto que os judeus procuravam matá-lo." 
John7:1 Depois disto, Jesus continuava pela Galileia, pois não queria andar pela Judeia, visto que os judeus procuravam matá-lo." 
John7:2 Estava próxima a festa judaica das Tendas. 
John7:3 Disseram-lhe então os seus irmãos: «Vai para a Judeia, a fim de os teus discípulos verem as obras que fazes." 
John7:3 Disseram-lhe então os seus irmãos: «Vai para a Judeia, a fim de os teus discípulos verem as obras que fazes." 
John7:4 Pois ninguém faz nada às escondidas, se pretende tornar-se conhecido. Se fazes coisas destas, mostra-te ao mundo.»" 
John7:5 Com efeito, nem sequer os seus irmãos criam nele." 
John7:6 E Jesus disse-lhes: «Para mim ainda não chegou o momento oportuno; mas, para vós, qualquer oportunidade é boa." 
John7:7 O mundo não pode odiar-vos; a mim, porém, odeia-me, porque sou testemunha de que as suas obras são más." 
John7:8 Ide vós à festa. Eu é que não vou a essa festa, porque o tempo que me está marcado ainda não se completou.»" 
John7:9 Depois de dizer isto, continuou na Galileia." 
John7:10 Contudo, depois de os seus irmãos partirem para a festa, Ele partiu também, não publicamente, mas quase em segredo." 
John7:11 Por isso, durante a festa, os judeus procuravam-no e perguntavam: «Onde é que Ele está?»" 
John7:12 E havia entre o povo grande murmuração a seu respeito. Uns diziam: «É um homem de bem». Outros, porém, afirmavam: «Não; o que Ele anda é a desencaminhar o povo!»" 
John7:13 No entanto, ninguém falava dele abertamente, por medo dos judeus." 
John7:14 Já a festa ia a meio, quando Jesus subiu ao templo e se pôs a ensinar." 
John7:15 Os judeus assombravam-se e diziam: «Como é que este é letrado, se não estudou?»" 
John7:16 Então, Jesus respondeu-lhes, dizendo: «A minha doutrina não é minha, mas daquele que me enviou." 
John7:17 Se alguém está disposto a fazer a vontade dele, é capaz de ajuizar se a doutrina procede de Deus, ou se Eu falo por minha conta." 
John7:18 Quem fala por sua conta procura a sua glória pessoal; mas, quem procura a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro e nele não há impostura." 
John7:19 Porventura Moisés não vos deu a Lei? No entanto, nenhum de vós cumpre a Lei. Porque me quereis matar?»" 
John7:20 Respondeu aquela gente: «Tu tens o demónio. Quem é que te quer matar?» 
John7:21 Jesus replicou-lhes: «Eu realizei uma única obra e todos estão assombrados. 
John7:22 Porque Moisés vos deu a lei da circuncisão – não é que ela venha de Moisés, mas dos Patriarcas – circuncidais um homem mesmo ao sábado." 
John7:23 Se um homem recebe a circuncisão ao sábado, para não ser violada a Lei de Moisés, podereis indignar-vos comigo por ter curado completamente um homem ao sábado?" 
John7:24 Não julgueis pelas aparências; julgai com um juízo recto.» 
John7:25 Então, alguns de Jerusalém comentavam: «Não é este a quem procuravam, para o matar?" 
John7:26 Vede como Ele fala livremente e ninguém lhe diz nada! Será que realmente as autoridades se convenceram de que Ele é o Messias? 
John7:27 Mas nós sabemos donde Ele é, ao passo que, quando chegar o Messias, ninguém saberá donde vem.»" 
John7:28 Entretanto, Jesus, ensinando no templo, bradava: «Então sabeis quem Eu sou e sabeis donde venho?! Pois Eu não venho de mim mesmo; há um outro, verdadeiro, que me enviou, e que vós não conheceis." 
John7:29 Eu é que o conheço, porque procedo dele e foi Ele que me enviou.»" 
John7:30 Procuravam, então, prendê-lo, mas ninguém lhe deitou a mão, pois a sua hora ainda não tinha chegado." 
John7:31 Porém, de entre o povo, muitos creram nele e comentavam: «Quando vier o Messias, será que há-de realizar mais sinais miraculosos do que este?»" 
John7:32 Tal comentário do povo a respeito dele chegou aos ouvidos dos fariseus. Então, os sumos sacerdotes e os fariseus mandaram guardas para prenderem Jesus." 
John7:33 Entretanto, Jesus começou a dizer: «Já pouco tempo vou ficar convosco, pois irei para aquele que me enviou." 
John7:34 Haveis de procurar-me, mas não me encontrareis, e não podereis ir para o lugar onde Eu estiver.»" 
John7:35 Os judeus, por isso, disseram entre si: «Para onde tenciona Ele ir, que não o possamos encontrar? Tenciona ir até aos que estão dispersos entre os gregos para pregar aos gregos?" 
John7:36 Que significam estas palavras que Ele disse: ‘Haveis de procurar-me, mas não me encontrareis, e não podereis ir para o lugar onde Eu estiver’?»" 
John7:37 No último dia, o mais solene da festa, Jesus, de pé, bradou: «Se alguém tem sede, venha a mim; e quem crê em mim que sacie a sua sede!" 
John7:38 Como diz a Escritura, hão-de correr do seu coração rios de água viva.»" 
John7:39 Ora Ele disse isto, referindo-se ao Espírito que iam receber os que nele acreditassem; com efeito, ainda não tinham o Espírito, porque Jesus ainda não tinha sido glorificado." 
John7:40 Então, entre a multidão de pessoas que escutaram estas palavras, dizia-se: «Ele é realmente o Profeta.»" 
John7:41 Diziam outros: «É o Messias.» Outros, porém, replicavam: «Mas pode lá ser que o Messias venha da Galileia?!" 
John7:42 Não diz a Escritura que o Messias vem da descendência de David e da cidade de Belém, donde era David?»" 
John7:43 Deste modo, estabeleceu-se um desacordo entre a multidão, por sua causa." 
John7:44 Alguns deles queriam prendê-lo, mas ninguém lhe deitou a mão." 
John7:45 Depois os guardas voltaram aos sumos sacerdotes e aos fariseus, que lhes perguntaram: «Porque é que não o trouxestes?»" 
John7:46 Os guardas responderam: «Nunca nenhum homem falou assim!» 
John7:47 Replicaram-lhes os fariseus: «Será que também vós ficastes seduzidos? 
John7:48 Porventura acreditou nele algum dos chefes, ou dos fariseus?" 
John7:49 Mas essa multidão, que não conhece a Lei, é gente maldita!»" 
John7:50 Nicodemos, aquele que antes fora ter com Jesus e que era um deles, disse-lhes:" 
John7:51 «Porventura permite a nossa Lei julgar um homem, sem antes o ouvir e sem averiguar o que ele anda a fazer?»" 
John7:52 Responderam-lhe eles: «Também tu és galileu? Investiga e verás que da Galileia não sairá nenhum profeta.» 
John7:53 E cada um foi para sua casa. 
John8:1 Jesus foi para o Monte das Oliveiras. 
John8:2 De madrugada, voltou outra vez para o templo e todo o povo vinha ter com Ele. Jesus sentou-se e pôs-se a ensinar." 
John8:3 Então, os doutores da Lei e os fariseus trouxeram-lhe certa mulher apanhada em adultério, colocaram-na no meio" 
John8:4 e disseram-lhe: «Mestre, esta mulher foi apanhada a pecar em flagrante adultério." 
John8:5 Moisés, na Lei, mandou-nos matar à pedrada tais mulheres. E Tu que dizes?»" 
John8:6 Faziam-lhe esta pergunta para o fazerem cair numa armadilha e terem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se para o chão, pôs-se a escrever com o dedo na terra." 
John8:7 Como insistissem em interrogá-lo, ergueu-se e disse-lhes: «Quem de vós estiver sem pecado atire-lhe a primeira pedra!»" 
John8:8 E, inclinando-se novamente para o chão, continuou a escrever na terra." 
John8:9 Ao ouvirem isto, foram saindo um a um, a começar pelos mais velhos, e ficou só Jesus e a mulher que estava no meio deles." 
John8:10 Então, Jesus ergueu-se e perguntou-lhe: «Mulher, onde estão eles? Ninguém te condenou?»" 
John8:11 Ela respondeu: «Ninguém, Senhor.» Disse-lhe Jesus: «Também Eu não te condeno. Vai e de agora em diante não tornes a pecar.»" 
John8:12 Jesus falou-lhes novamente: «Eu sou a luz do mundo. Quem me segue não andará nas trevas, mas terá a luz da vida.»" 
John8:13 Disseram-lhe, então, os fariseus: «Tu dás testemunho a favor de ti mesmo: o teu testemunho não é válido.»" 
John8:14 Jesus respondeu-lhes: «Ainda que Eu dê testemunho a favor de mim próprio, o meu testemunho é válido, porque sei donde vim e para onde vou. Vós é que não sabeis donde venho nem para onde vou." 
John8:15 Vós julgais segundo critérios humanos; Eu não julgo ninguém. 
John8:16 Mas, mesmo que Eu julgue, o meu julgamento é verdadeiro, porque não estou só, mas Eu e o Pai que me enviou." 
John8:17 Na vossa Lei está escrito que o testemunho de duas pessoas é válido; 
John8:18 sou Eu a dar testemunho a favor de mim, e também dá testemunho a meu favor o Pai que me enviou.»" 
John8:19 Perguntaram-lhe, então: «Onde está o teu Pai?» Jesus respondeu: «Não me conheceis a mim, nem ao meu Pai. Se me conhecêsseis, conheceríeis também o meu Pai.»" 
John8:20 Jesus pronunciou estas palavras junto das caixas das ofertas, quando estava a ensinar no templo. E ninguém o prendeu, porque ainda não tinha chegado a sua hora." 
John8:21 Uma outra vez, Jesus disse-lhes: «Eu vou-me embora: vós haveis de procurar-me, mas morrereis no vosso pecado. Vós não podereis ir para onde Eu vou.»" 
John8:22 Então, os judeus comentavam: «Será que Ele se vai suicidar, dado que está a dizer: ‘Vós não podeis ir para onde Eu vou’?»" 
John8:23 Mas Ele acrescentou: «Vós sois cá de baixo; Eu sou lá de cima! Vós sois deste mundo; Eu não sou deste mundo. 
John8:24 Já vos disse que morrereis nos vossos pecados. De facto, se não crerdes que Eu sou o que sou, morrereis nos vossos pecados.»" 
John8:25 Perguntaram-lhe, então: «Quem és Tu, afinal?» Disse-lhes Jesus: «Absolutamente aquilo que já vos estou a dizer!" 
John8:26 Tenho muitas coisas que dizer e que julgar a vosso respeito; mas do que falo ao mundo é do que ouvi àquele que me enviou, e que é verdadeiro.»" 
John8:27 Eles não perceberam que lhes falava do Pai. 
John8:28 Disse-lhes, pois, Jesus: «Quando tiverdes erguido ao alto o Filho do Homem, então ficareis a saber que Eu sou o que sou e que nada faço por mim mesmo, mas falo destas coisas tal como o Pai me ensinou." 
John8:29 E aquele que me enviou está comigo. Ele não me deixou só, porque faço sempre aquilo que lhe agrada.»" 
John8:30 Quando expunha estas coisas, muitos creram nele." 
John8:31 Então, Jesus pôs-se a dizer aos judeus que nele tinham acreditado: «Se permanecerdes fiéis à minha mensagem, sereis verdadeiramente meus discípulos," 
John8:32 conhecereis a verdade e a verdade vos tornará livres.» 
John8:33 Replicaram-lhe: «Nós somos descendentes de Abraão e nunca fomos escravos de ninguém! Como é que Tu dizes: ‘Sereis livres’?» 
John8:34 Jesus respondeu-lhes: «Em verdade, em verdade vos digo: todo aquele que comete o pecado é servo do pecado," 
John8:35 e o servo não fica na família para sempre; o filho é que fica para sempre. 
John8:36 Pois bem, se o Filho vos libertar, sereis realmente livres." 
John8:37 Eu sei que sois descendentes de Abraão; no entanto, procurais matar-me, porque não aderis à minha palavra." 
John8:38 Eu comunico o que vi junto do Pai, e vós fazeis o que ouvistes ao vosso pai.»" 
John8:39 Eles replicaram-lhe: «O nosso pai é Abraão!» Jesus disse-lhes: «Se fôsseis filhos de Abraão, faríeis as obras de Abraão!" 
John8:40 Agora, porém, vós pretendeis matar-me, a mim, um homem que vos comunicou a verdade que recebi de Deus. Isso não o fez Abraão!" 
John8:41 Vós fazeis as obras do vosso pai.» Eles disseram-lhe, então: «Nós não nascemos da prostituição. Temos um só Pai, que é Deus.»" 
John8:42 Disse-lhes Jesus: «Se Deus fosse vosso Pai, ter-me-íeis amor, pois é de Deus que Eu saí e vim. Não vim de mim próprio, mas foi Ele que me enviou." 
John8:43 Porque não entendeis a minha linguagem? Porque não podeis ouvir a minha palavra? 
John8:44 Vós tendes por pai o diabo, e quereis realizar os desejos do vosso pai. Ele foi assassino desde o princípio, e não esteve pela verdade, porque nele não há verdade. Quando fala mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso e pai da mentira." 
John8:45 Por isso, não acreditais em mim, porque vos digo a verdade." 
John8:46 Quem de vós pode acusar-me de pecado? Se digo a verdade, porque não me acreditais?" 
John8:47 Quem é de Deus escuta as palavras de Deus; vós não as escutais, porque não sois de Deus.»" 
John8:48 Os judeus replicaram-lhe: «Não temos nós razão ao dizer que és um samaritano e que tens demónio?» 
John8:49 Respondeu Jesus: «Eu não tenho demónio. Eu honro o meu Pai, ao passo que vós me injuriais." 
John8:50 Eu não procuro a minha glória; há alguém que a procura e faz justiça. 
John8:51 Em verdade, em verdade vos digo: se alguém observar a minha palavra, nunca morrerá.»" 
John8:52 Disseram-lhe, então, os judeus: «Agora é que estamos certos de que tens demónio! Abraão morreu, os profetas também, e Tu dizes: ‘Se alguém observar a minha palavra, nunca experimentará a morte’?" 
John8:53 Porventura és Tu maior que o nosso pai Abraão, que morreu? E os profetas morreram também! Afinal, quem é que Tu pretendes ser?»" 
John8:54 Jesus respondeu: «Se Eu me glorificar a mim mesmo, a minha glória nada valerá. Quem me glorifica é o meu Pai, de quem dizeis: ‘É o nosso Deus’;" 
John8:55 e, no entanto, não o conheceis. Eu é que o conheço; se dissesse que não o conhecia, seria como vós: um mentiroso. Mas Eu conheço-o e observo a sua palavra." 
John8:56 Abraão, vosso pai, exultou pensando em ver o meu dia; viu-o e ficou feliz.»" 
John8:57 Disseram-lhe, então, os judeus: «Ainda não tens cinquenta anos e viste Abraão?»" 
John8:58 Jesus respondeu-lhes: «Em verdade, em verdade vos digo: antes de Abraão existir, Eu sou!»" 
John8:59 Então, agarraram em pedras para lhe atirarem. Mas Jesus escondeu-se e saiu do templo." 
John9:1 Ao passar, Jesus viu um homem cego de nascença." 
John9:2 Os seus discípulos perguntaram-lhe, então: «Rabi, quem foi que pecou para este homem ter nascido cego? Ele, ou os seus pais?»" 
John9:3 Jesus respondeu: «Nem pecou ele, nem os seus pais, mas isto aconteceu para nele se manifestarem as obras de Deus." 
John9:4 Temos de realizar as obras daquele que me enviou enquanto é dia. Vem aí a noite, em que ninguém pode actuar." 
John9:5 Enquanto estou no mundo, sou a luz do mundo.»" 
John9:6 Dito isto, cuspiu no chão, fez lama com a saliva, ungiu-lhe os olhos com a lama" 
John9:7 e disse-lhe: «Vai, lava-te na piscina de Siloé» – que quer dizer Enviado. Ele foi, lavou-se e regressou a ver." 
John9:8 Então, os vizinhos e os que costumavam vê-lo antes a mendigar perguntavam: «Não é este o que estava por aí sentado a pedir esmola?»" 
John9:9 Uns diziam: «É ele mesmo!» Outros afirmavam: «De modo nenhum. É outro parecido com ele.» Ele, porém, respondia: «Sou eu mesmo!»" 
John9:10 Então, perguntaram-lhe: «Como foi que os teus olhos se abriram?»" 
John9:11 Ele respondeu: «Esse homem, que se chama Jesus, fez lama, ungiu-me os olhos e disse-me: ‘Vai à piscina de Siloé e lava-te.’ Então eu fui, lavei-me e comecei a ver!»" 
John9:12 Perguntaram-lhe: «Onde está Ele?» Respondeu: «Não sei.» 
John9:13 Levaram aos fariseus o que fora cego. 
John9:14 O dia em que Jesus tinha feito lama e lhe abrira os olhos era sábado. 
John9:15 Os fariseus perguntaram-lhe, de novo, como tinha começado a ver. Ele respondeu-lhes: «Pôs-me lama nos olhos, lavei-me e fiquei a ver.»" 
John9:16 Diziam então alguns dos fariseus: «Esse homem não vem de Deus, pois não guarda o sábado.» Outros, porém, replicavam: «Como pode um homem pecador realizar semelhantes sinais miraculosos?» Havia, pois, divisão entre eles." 
John9:17 Perguntaram, então, novamente ao cego: «E tu que dizes dele, por te ter aberto os olhos?» Ele respondeu: «É um profeta!»" 
John9:18 Ora os judeus não acreditaram que aquele homem tivesse sido cego e agora visse, até que chamaram os pais dele." 
John9:19 E perguntaram-lhes: «É este o vosso filho, que vós dizeis ter nascido cego? Então como é que agora vê?»" 
John9:20 Os pais responderam: «Sabemos que este é o nosso filho e que nasceu cego; 
John9:21 mas não sabemos como é que agora vê, nem quem foi que o pôs a ver. Perguntai-lhe a ele. Já tem idade para falar de si.»" 
John9:22 Os pais responderam assim por terem receio dos judeus, pois estes já tinham combinado expulsar da sinagoga quem confessasse que Jesus era o Messias." 
John9:23 Por isso é que os pais disseram: ‘Já tem idade, perguntai-lhe a ele’." 
John9:24 Chamaram, então, novamente o que fora cego, e disseram-lhe: «Dá glória a Deus! Quanto a nós, o que sabemos é que esse homem é um pecador!»" 
John9:25 Ele, porém, respondeu: «Se é um pecador, não sei. Só sei uma coisa: que eu era cego e agora vejo.»" 
John9:26 Eles insistiram: «O que é que Ele te fez? Como é que te pôs a ver?» 
John9:27 Respondeu-lhes: «Eu já vo-lo disse, e não me destes ouvidos. Porque desejais ouvi-lo outra vez? Será que também quereis fazer-vos seus discípulos?»" 
John9:28 Então, injuriaram-no, dizendo-lhe: «Discípulo dele és tu! Nós somos discípulos de Moisés!" 
John9:29 Sabemos que Deus falou a Moisés; mas, quanto a esse, não sabemos donde é!»   Replicou-lhes o homem:" 
John9:30 «Ora isso é que é de espantar: que vós não saibais donde Ele é, e me tenha dado a vista!" 
John9:31 Sabemos que Deus não atende os pecadores, mas se alguém honrar a Deus e cumprir a sua vontade, Ele o atende." 
John9:32 Jamais se ouviu dizer que alguém tenha dado a vista a um cego de nascença. 
John9:33 Se este não viesse de Deus, não teria podido fazer nada.»" 
John9:34 Responderam-lhe: «Tu nasceste coberto de pecados e dás-nos lições?» E puseram-no fora. 
John9:35 Jesus ouviu dizer que o tinham expulsado e, quando o encontrou, disse-lhe: «Tu crês no Filho do Homem?»" 
John9:36 Ele respondeu: «E quem é, Senhor, para eu crer nele?»" 
John9:37 Disse-lhe Jesus: «Já o viste. É aquele que está a falar contigo.» 
John9:38 Então, exclamou: «Eu creio, Senhor!» E prostrou-se diante dele." 
John9:39 Jesus declarou: «Eu vim a este mundo para proceder a um juízo: de modo que os que não vêem vejam, e os que vêem fiquem cegos.»" 
John9:40 Alguns fariseus que estavam com Ele ouviram isto e perguntaram-lhe: «Porventura nós também somos cegos?» 
John9:41 Jesus respondeu-lhes: «Se fôsseis cegos, não estaríeis em pecado; mas, como dizeis que vedes, o vosso pecado permanece.»" 
John10:1 «Em verdade, em verdade vos digo: quem não entra pela porta no redil das ovelhas, mas sobe por outro lado, é um ladrão e salteador." 
John10:2 Aquele que entra pela porta é o pastor das ovelhas. 
John10:3 A esse o porteiro abre-a e as ovelhas escutam a sua voz. E ele chama as suas ovelhas uma a uma pelos seus nomes e fá-las sair. 
John10:4 Depois de tirar todas as que são suas, vai à frente delas, e as ovelhas seguem-no, porque reconhecem a sua voz." 
John10:5 Mas, a um estranho, jamais o seguiriam; pelo contrário, fugiriam dele, porque não reconhecem a voz dos estranhos.»" 
John10:6 Jesus propôs-lhes esta comparação, mas eles não compreenderam o que lhes dizia." 
John10:7 Então, Jesus retomou a palavra: «Em verdade, em verdade vos digo: Eu sou a porta das ovelhas." 
John10:8 Todos os que vieram antes de mim eram ladrões e salteadores, mas as ovelhas não lhes prestaram atenção." 
John10:9 Eu sou a porta. Se alguém entrar por mim estará salvo; há-de entrar e sair e achará pastagem. 
John10:10 O ladrão não vem senão para roubar, matar e destruir. Eu vim para que tenham vida e a tenham em abundância." 
John10:11 Eu sou o bom pastor. O bom pastor dá a sua vida pelas ovelhas. 
John10:12 O mercenário, e o que não é pastor, a quem não pertencem as ovelhas, vê vir o lobo e abandona as ovelhas e foge e o lobo arrebata-as e espanta-as," 
John10:13 porque é mercenário e não lhe importam as ovelhas. 
John10:14 Eu sou o bom pastor; conheço as minhas ovelhas e as minhas ovelhas conhecem-me," 
John10:15 assim como o Pai me conhece e Eu conheço o Pai; e ofereço a minha vida pelas ovelhas. 
John10:16 Tenho ainda outras ovelhas que não são deste redil. Também estas Eu preciso de as trazer e hão-de ouvir a minha voz; e haverá um só rebanho e um só pastor. 
John10:17 É por isto que meu Pai me tem amor: por Eu oferecer a minha vida, para a retomar depois." 
John10:18 Ninguém ma tira, mas sou Eu que a ofereço livremente. Tenho poder de a oferecer e poder de a retomar. Tal é o encargo que recebi de meu Pai.»" 
John10:19 Estas palavras tornaram a provocar desentendimento entre os judeus. 
John10:20 Muitos deles comentavam: «Ele tem demónio e está louco. Porque lhe dais ouvidos?» 
John10:21 Outros diziam: «Estas palavras não são dum possesso. Como é que um demónio pode dar vista aos cegos?» 
John10:22 Em Jerusalém celebrava-se, então, a festa da Dedicação do templo. Era Inverno." 
John10:23 Jesus passeava pelo templo, debaixo do pórtico de Salomão." 
John10:24 Rodearam-no, então, os judeus e começaram a perguntar-lhe: «Até quando nos deixarás na incerteza? Se és o Messias, di-lo claramente.»" 
John10:25 Jesus respondeu-lhes: «Já vo-lo disse, mas não credes. As obras que Eu faço em nome de meu Pai, essas dão testemunho a meu favor;" 
John10:26 mas vós não credes, porque não sois das minhas ovelhas." 
John10:27 As minhas ovelhas escutam a minha voz: Eu conheço-as e elas seguem-me. 
John10:28 Dou-lhes a vida eterna, e nem elas hão-de perecer jamais, nem ninguém as arrancará da minha mão." 
John10:29 O que o meu Pai me deu vale mais que tudo e ninguém o pode arrancar da mão do Pai. 
John10:30 Eu e o Pai somos Um.» 
John10:31 Então, os judeus voltaram a pegar em pedras para o apedrejarem." 
John10:32 Jesus replicou-lhes: «Mostrei-vos muitas obras boas da parte do Pai; por qual dessas obras me quereis apedrejar?» 
John10:33 Responderam-lhe os judeus: «Não te queremos apedrejar por qualquer obra boa, mas por uma blasfémia: é que Tu, sendo um homem, a ti próprio te fazes Deus.»" 
John10:34 Jesus respondeu-lhes: «Não está escrito na vossa Lei: ‘Eu disse: vós sois deuses’? 
John10:35 Se ela chamou deuses àqueles a quem se dirigiu a palavra de Deus – e a Escritura não se pode pôr em dúvida – 
John10:36 a mim, a quem o Pai consagrou e enviou ao mundo, como é que dizeis: ‘Tu blasfemas’, por Eu ter dito: ‘Sou Filho de Deus’?" 
John10:37 Se não faço as obras do meu Pai, não acrediteis em mim;" 
John10:38 mas se as faço, embora não queirais acreditar em mim, acreditai nas obras, e assim vireis a saber e ficareis a compreender que o Pai está em mim e Eu no Pai.»" 
John10:39 Por isso procuravam de novo prendê-lo, mas Ele escapou-se-lhes das mãos." 
John10:40 Depois, Jesus voltou a retirar-se para a margem de além-Jordão, para o lugar onde ao princípio João tinha estado a baptizar, e ali se demorou." 
John10:41 Muitos vieram ter com Ele e comentavam: «Realmente João não realizou nenhum sinal milagroso, mas tudo quanto disse deste homem era verdade.»" 
John10:42 E muitos ali creram nele. 
John11:1 Estava doente um homem chamado Lázaro, de Betânia, terra de Maria e de Marta, sua irmã." 
John11:2 Maria, cujo irmão, Lázaro, tinha caído doente, era aquela que ungiu os pés do Senhor com perfume e lhos enxugou com os seus cabelos." 
John11:3 Então, as irmãs enviaram a Jesus este recado: «Senhor, aquele que amas está doente.»" 
John11:4 Ouvindo isto, Jesus disse: «Esta doença não é de morte, mas sim para a glória de Deus, manifestando-se por ela a glória do Filho de Deus.»" 
John11:5 Jesus era muito amigo de Marta, da sua irmã e de Lázaro." 
John11:6 Mas, quando recebeu a notícia de que este estava doente, ainda se demorou dois dias no lugar onde se encontrava." 
John11:7 Só depois é que disse aos discípulos: «Vamos outra vez para a Judeia.» 
John11:7 Só depois é que disse aos discípulos: «Vamos outra vez para a Judeia.» 
John11:8 Disseram-lhe os discípulos: «Rabi, há pouco os judeus procuravam apedrejar-te, e Tu queres ir outra vez para lá?»" 
John11:9 Jesus respondeu: «Não tem doze horas o dia? Se alguém anda de dia, não tropeça, porque tem a luz deste mundo." 
John11:10 Mas, se andar de noite, tropeça, porque não tem a luz com ele.»" 
John11:11 Depois de ter pronunciado estas palavras, acrescentou: «O nosso amigo Lázaro está a dormir, mas Eu vou lá acordá-lo.»" 
John11:12 Os discípulos disseram então: «Senhor, se ele dorme, vai curar-se!»" 
John11:13 Mas Jesus tinha falado da sua morte, ao passo que eles julgavam que falava do sono natural." 
John11:14 Então, Jesus disse-lhes claramente: «Lázaro morreu;" 
John11:15 e Eu, por amor de vós, estou contente por não ter estado lá, para assim poderdes crer. Mas vamos ter com ele.»" 
John11:16 Tomé, chamado Gémeo, disse aos companheiros: «Vamos nós também, para morrermos com Ele.»" 
John11:17 Ao chegar, Jesus encontrou-o sepultado havia quatro dias." 
John11:18 Betânia ficava perto de Jerusalém, a quase uma légua," 
John11:19 e muitos judeus tinham ido visitar Marta e Maria para lhes darem os pêsames pelo seu irmão. 
John11:20 Logo que Marta ouviu dizer que Jesus estava a chegar, saiu a recebê-lo, enquanto Maria ficou sentada em casa." 
John11:21 Marta disse, então, a Jesus: «Senhor, se Tu cá estivesses, o meu irmão não teria morrido." 
John11:22 Mas, ainda agora, eu sei que tudo o que pedires a Deus, Ele to concederá.»" 
John11:23 Disse-lhe Jesus: «Teu irmão ressuscitará.» 
John11:24 Marta respondeu-lhe: «Eu sei que ele há-de ressuscitar na ressurreição do último dia.» 
John11:25 Disse-lhe Jesus: «Eu sou a Ressurreição e a Vida. Quem crê em mim, mesmo que tenha morrido, viverá." 
John11:26 E todo aquele que vive e crê em mim não morrerá para sempre. Crês nisto?» 
John11:27 Ela respondeu-lhe: «Sim, ó Senhor; eu creio que Tu és o Cristo, o Filho de Deus que havia de vir ao mundo.»" 
John11:28 Dito isto, voltou a casa e foi chamar sua irmã, Maria, dizendo-lhe em voz baixa: «Está cá o Mestre e chama por ti.»" 
John11:29 Assim que ela ouviu isto, levantou-se rapidamente e foi ter com Ele." 
John11:30 Jesus ainda não tinha entrado na aldeia, mas permanecia no lugar onde Marta lhe viera ao encontro." 
John11:31 Então, os judeus que estavam com Maria, em casa, para lhe darem os pêsames, ao verem-na levantar-se e sair à pressa, seguiram-na, pensando que se dirigia ao túmulo para aí chorar." 
John11:32 Quando Maria chegou ao sítio onde estava Jesus, mal o viu caiu-lhe aos pés e disse-lhe: «Senhor, se Tu cá estivesses, o meu irmão não teria morrido.»" 
John11:33 Ao vê-la a chorar e os judeus que a acompanhavam a chorar também, Jesus suspirou profundamente e comoveu-se." 
John11:34 Depois, perguntou: «Onde o pusestes?» Responderam-lhe: «Senhor, vem e verás.»" 
John11:35 Então Jesus começou a chorar. 
John11:36 Diziam os judeus: «Vede como era seu amigo!» 
John11:37 Mas alguns deles murmuravam: «Então, este que deu a vista ao cego não podia também ter feito com que Lázaro não morresse?»" 
John11:38 Jesus, suspirando de novo intimamente, foi até ao túmulo. Era uma gruta fechada com uma pedra." 
John11:39 Disse Jesus: «Tirai a pedra.» Marta, a irmã do defunto, disse-lhe: «Senhor, já cheira mal, pois já é o quarto dia.»" 
John11:40 Jesus replicou-lhe: «Eu não te disse que, se creres, verás a glória de Deus?»" 
John11:41 Quando tiraram a pedra, Jesus, erguendo os olhos ao céu, disse: «Pai, dou-te graças por me teres atendido." 
John11:42 Eu já sabia que sempre me atendes, mas Eu disse isto por causa da gente que me rodeia, para que venham a crer que Tu me enviaste.»" 
John11:43 Dito isto, bradou com voz forte: «Lázaro, vem cá para fora!»" 
John11:44 O que estava morto saiu de mãos e pés atados com ligaduras e o rosto envolvido num sudário. Jesus disse-lhes: «Desligai-o e deixai-o andar.» 
John11:45 Então, muitos dos judeus que tinham vindo a casa de Maria, ao verem o que Jesus fez, creram nele." 
John11:46 Alguns deles, porém, foram ter com os fariseus e contaram-lhes o que Jesus tinha feito." 
John11:47 Os sumos sacerdotes e os fariseus convocaram então o Conselho e diziam: «Que havemos nós de fazer, dado que este homem realiza muitos sinais miraculosos?" 
John11:48 Se o deixarmos assim, todos irão crer nele e virão os romanos e destruirão o nosso Lugar santo e a nossa nação.»" 
John11:49 Mas um deles, Caifás, que era Sumo Sacerdote naquele ano, disse-lhes: «Vós não entendeis nada," 
John11:50 nem vos dais conta de que vos convém que morra um só homem pelo povo, e não pereça a nação inteira.»" 
John11:51 Ora ele não disse isto por si mesmo; mas, como era Sumo Sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus devia morrer pela nação." 
John11:52 E não só pela nação, mas também para congregar na unidade os filhos de Deus que estavam dispersos." 
John11:53 Assim, a partir desse dia, resolveram dar-lhe a morte." 
John11:54 Por isso, Jesus já não andava em público, mas retirou-se dali para uma região vizinha do deserto, para uma cidade chamada Efraim e lá ficou com os discípulos." 
John11:55 Estava próxima a Páscoa dos judeus e muita gente do país subiu a Jerusalém antes da Páscoa para se purificar. 
John11:56 Procuravam então Jesus e perguntavam uns aos outros no templo: «Que vos parece? Ele virá à Festa?» 
John11:57 Entretanto, os sumos sacerdotes e os fariseus tinham dado ordem de que, se alguém soubesse onde Ele estava, o indicasse para o prenderem." 
John12:1 Seis dias antes da Páscoa, Jesus foi a Betânia, onde vivia Lázaro, que Ele tinha ressuscitado dos mortos." 
John12:2 Ofereceram-lhe lá um jantar. Marta servia e Lázaro era um dos que estavam com Ele à mesa. 
John12:3 Então, Maria ungiu os pés de Jesus com uma libra de perfume de nardo puro, de alto preço, e enxugou-lhos com os seus cabelos. A casa encheu-se com a fragrância do perfume." 
John12:4 Nessa altura disse um dos discípulos, Judas Iscariotes, aquele que havia de o entregar:" 
John12:5 «Porque é que não se vendeu este perfume por trezentos denários, para os dar aos pobres?»" 
John12:6 Ele, porém, disse isto, não porque se preocupasse com os pobres, mas porque era ladrão e, como tinha a bolsa do dinheiro, tirava o que nela se deitava." 
John12:7 Então, Jesus disse: «Deixa que ela o tenha guardado para o dia da minha sepultura!" 
John12:8 De facto, os pobres sempre os tendes convosco, mas a mim não me tendes sempre.»" 
John12:9 Um grande número de judeus, ao saber que Ele estava ali, vieram, não só por causa de Jesus, mas também para verem Lázaro, que Ele tinha ressuscitado dos mortos." 
John12:10 Os sumos sacerdotes decidiram dar a morte também a Lázaro," 
John12:11 porque muitos judeus, por causa dele, os abandonavam e passavam a crer em Jesus." 
John12:12 No dia seguinte, as multidões que tinham chegado para a Festa, ao ouvirem que Jesus vinha a Jerusalém," 
John12:13 pegaram em ramos de palmeiras e saíram-lhe ao encontro, clamando: «Hossana! Bendito o que vem em nome do Senhor, o Rei de Israel!»" 
John12:14 E Jesus encontrou um jumentinho e montou nele, conforme está escrito:" 
John12:15 Não temas, Filha de Sião, olha o teu Rei que chega sentado na cria de uma jumenta." 
John12:16 Ao princípio, os seus discípulos não compreenderam isto; quando se manifestou a glória de Jesus, é que se lembraram que estas coisas estavam escritas acerca dele; e foi isso precisamente o que lhe fizeram." 
John12:17 Entretanto, as pessoas que tinham estado com Ele quando chamou Lázaro do túmulo e o ressuscitou dos mortos testemunhavam o que viram." 
John12:18 E a gente, ao ouvir dizer que tinha realizado aquele sinal milagroso, veio ao seu encontro." 
John12:19 Então, os fariseus disseram uns para os outros: «Não vedes que não estais a conseguir nada? Olhai como toda a gente se foi com Ele!»" 
John12:20 Entre os que tinham subido a Jerusalém à Festa para a adoração, havia alguns gregos." 
John12:21 Estes foram ter com Filipe, que era de Betsaida da Galileia, e pediam-lhe: «Senhor, nós queremos ver Jesus!»" 
John12:22 Filipe foi dizer isto a André; André e Filipe foram dizê-lo a Jesus. 
John12:23 Jesus respondeu-lhes: «Chegou a hora de se revelar a glória do Filho do Homem. 
John12:24 Em verdade, em verdade vos digo: se o grão de trigo, lançado à terra, não morrer, fica ele só; mas, se morrer, dá muito fruto." 
John12:25 Quem se ama a si mesmo, perde-se; quem se despreza a si mesmo, neste mundo, assegura para si a vida eterna." 
John12:26 Se alguém me serve, que me siga, e onde Eu estiver, aí estará também o meu servo. Se alguém me servir, o Pai há-de honrá-lo." 
John12:27 Agora a minha alma está perturbada. E que hei-de Eu dizer? Pai, salva-me desta hora? Mas precisamente para esta hora é que Eu vim!" 
John12:28 Pai, manifesta a tua glória!» Veio, então, uma voz do Céu: «Já a manifestei e voltarei a manifestá-la!»" 
John12:29 Entre as pessoas presentes, que escutaram, uns diziam que tinha sido um trovão; outros diziam: «Foi um Anjo que lhe falou!»" 
John12:30 Jesus respondeu: «Esta voz não veio por causa de mim, mas por amor de vós." 
John12:31 Agora é o julgamento deste mundo; agora é que o dominador deste mundo vai ser lançado fora. 
John12:32 E Eu, quando for erguido da terra, atrairei todos a mim.»" 
John12:33 Dizia isto dando a entender de que espécie de morte havia de morrer. 
John12:34 Aquela gente replicou-lhe: «Nós aprendemos na nossa Lei que o Messias permanece vivo para sempre. Como afirmas Tu que o Filho do Homem tem de ser erguido? Mas quem é, afinal, esse tal Filho do Homem?»" 
John12:35 Jesus respondeu-lhes: «Por um pouco de tempo ainda, a Luz está no meio de vós. Caminhai enquanto tendes a Luz, de modo que as trevas não vos apanhem, pois quem caminha nas trevas não sabe para onde vai." 
John12:36 Enquanto tendes a Luz, crede na Luz, para vos tornardes filhos da Luz.»   Jesus disse estas coisas, foi-se embora e ocultou-se deles." 
John12:37 Embora Jesus tivesse realizado diante deles tantos sinais portentosos, não criam nele," 
John12:38 de modo a cumprirem-se as palavras do profeta Isaías, que dissera: Senhor, quem acreditou no que ouviu de nós? E a quem foi revelado o poder do Senhor?" 
John12:39 Realmente não eram capazes de crer; por isso Isaías também dissera: 
John12:40 Cegou-lhes os olhos e endureceu-lhes o coração, para não verem com os olhos e não entenderem com o coração e não se converterem e Eu ter de os curar." 
John12:41 Isto disse Isaías falando dele, porque tinha visto a sua glória." 
John12:42 Apesar disso, até entre os chefes, muitos creram nele, mas não o confessavam por causa dos fariseus, para não serem expulsos da Sinagoga," 
John12:43 pois amavam mais a glória dos homens do que a glória de Deus. 
John12:44 Jesus levantou a voz e disse: «Quem crê em mim não é em mim que crê, mas sim naquele que me enviou;" 
John12:45 e quem me vê a mim vê aquele que me enviou. 
John12:46 Eu vim ao mundo como luz, para que todo o que crê em mim não fique nas trevas." 
John12:47 Se alguém ouve as minhas palavras e não as cumpre, não sou Eu que o julgo, pois não vim para condenar o mundo, mas sim para o salvar." 
John12:48 Quem me rejeita e não aceita as minhas palavras tem quem o julgue: a palavra que Eu anunciei, essa é que o há-de julgar no último dia;" 
John12:49 porque Eu não falei por mim mesmo, mas o Pai, que me enviou, é que me encarregou do que devo dizer e anunciar." 
John12:50 E Eu bem sei que este seu mandato traz consigo a vida eterna; por isso, as coisas que Eu anuncio, anuncio-as tal como o Pai as disse a mim.»" 
John13:1 Antes da festa da Páscoa, Jesus, sabendo bem que tinha chegado a sua hora da passagem deste mundo para o Pai, Ele, que amara os seus que estavam no mundo, levou o seu amor por eles até ao extremo." 
John13:2 O diabo já tinha metido no coração de Judas, filho de Simão Iscariotes, a decisão de o entregar." 
John13:3 Enquanto celebravam a ceia, Jesus, sabendo perfeitamente que o Pai tudo lhe pusera nas mãos, e que saíra de Deus e para Deus voltava," 
John13:4 levantou-se da mesa, tirou o manto, tomou uma toalha e atou-a à cintura." 
John13:5 Depois deitou água na bacia e começou a lavar os pés aos discípulos e a enxugá-los com a toalha que atara à cintura. 
John13:6 Chegou, pois, a Simão Pedro. Este disse-lhe: «Senhor, Tu é que me lavas os pés?»" 
John13:7 Jesus respondeu-lhe: «O que Eu estou a fazer tu não o entendes por agora, mas hás-de compreendê-lo depois.»" 
John13:8 Disse-lhe Pedro: «Não! Tu nunca me hás-de lavar os pés!» Replicou-lhe Jesus: «Se Eu não te lavar, nada terás a haver comigo.»" 
John13:9 Disse-lhe, então, Simão Pedro: «Ó Senhor! Não só os pés, mas também as mãos e a cabeça!»" 
John13:10 Respondeu-lhe Jesus: «Quem tomou banho não precisa de lavar senão os pés, pois está todo limpo. E vós estais limpos, mas não todos.»" 
John13:11 Ele bem sabia quem o ia entregar; por isso é que lhe disse: ‘Nem todos estais limpos’. 
John13:12 Depois de lhes ter lavado os pés e de ter posto o manto, voltou a sentar-se à mesa e disse-lhes:" 
John13:13 «Compreendeis o que vos fiz? Vós chamais-me ‘o Mestre’ e ‘o Senhor’, e dizeis bem, porque o sou." 
John13:14 Ora, se Eu, o Senhor e o Mestre, vos lavei os pés, também vós deveis lavar os pés uns aos outros." 
John13:15 Na verdade, dei-vos exemplo para que, assim como Eu fiz, vós façais também." 
John13:16 Em verdade, em verdade vos digo, não é o servo mais do que o seu Senhor, nem o enviado mais do que aquele que o envia." 
John13:17 Uma vez que sabeis isto, sereis felizes se o puserdes em prática." 
John13:18 Não me refiro a todos vós. Eu bem sei quem escolhi, e há-de cumprir-se a Escritura: Aquele que come do meu pão levantou contra mim o calcanhar." 
John13:19 Desde já vo-lo digo, antes que isso aconteça, para que, quando acontecer, acrediteis que Eu sou." 
John13:20 Em verdade, em verdade vos digo: quem receber aquele que Eu enviar é a mim que recebe, e quem me recebe a mim, recebe aquele que me enviou.»" 
John13:21 Tendo dito isto, Jesus perturbou-se interiormente e declarou: «Em verdade, em verdade vos digo que um de vós me há-de entregar!»" 
John13:22 Os discípulos olhavam uns para os outros, sem saberem a quem se referia." 
John13:23 Um dos discípulos, aquele que Jesus amava, estava à mesa reclinado no seu peito." 
John13:24 Simão Pedro fez-lhe sinal para que lhe perguntasse a quem se referia. 
John13:25 Então ele, apoiando-se naturalmente sobre o peito de Jesus, perguntou: «Senhor, quem é?»" 
John13:26 Jesus respondeu: «É aquele a quem Eu der o bocado de pão ensopado.» E molhando o bocado de pão, deu-o a Judas, filho de Simão Iscariotes." 
John13:27 E, logo após o bocado, entrou nele Satanás. Jesus disse-lhe, então: «O que tens a fazer fá-lo depressa.»" 
John13:28 Nenhum dos que estavam com Ele à mesa entendeu, porém, com que fim lho dissera." 
John13:29 Alguns pensavam que, como Judas tinha a bolsa, Jesus lhe tinha dito: ‘Compra o que precisamos para a Festa’, ou que desse alguma coisa aos pobres." 
John13:30 Tendo tomado o bocado de pão, saiu logo. Fazia-se noite." 
John13:31 Depois de Judas ter saído, Jesus disse: «Agora é que se revela a glória do Filho do Homem e assim se revela nele a glória de Deus." 
John13:32 E, se Deus revela nele a sua glória, também o próprio Deus revelará a glória do Filho do Homem, e há-de revelá-la muito em breve.»" 
John13:33 «Filhinhos, já pouco tempo vou estar convosco. Haveis de me procurar, e, assim como Eu disse aos judeus: ‘Para onde Eu for vós não podereis ir’, também agora o digo a vós." 
John13:34 Dou-vos um novo mandamento: que vos ameis uns aos outros; que vos ameis uns aos outros assim como Eu vos amei. 
John13:35 Por isto é que todos conhecerão que sois meus discípulos: se vos amardes uns aos outros.» 
John13:36 Disse-lhe Simão Pedro: «Senhor, para onde vais?» Jesus respondeu-lhe: «Para onde Eu vou, tu não me podes seguir por agora; hás-de seguir-me mais tarde.»" 
John13:37 Disse-lhe Pedro: «Senhor, porque não posso seguir-te agora? Eu daria a vida por ti!»" 
John13:38 Replicou Jesus: «Darias a vida por mim? Em verdade, em verdade te digo: não cantará o galo, antes de me teres negado três vezes!»" 
John14:1 Não se perturbe o vosso coração. Credes em Deus; crede também em mim. 
John14:2 Na casa de meu Pai há muitas moradas. Se assim não fosse, como teria dito Eu que vos vou preparar um lugar?" 
John14:3 E quando Eu tiver ido e vos tiver preparado lugar, virei novamente e hei-de levar-vos para junto de mim, a fim de que, onde Eu estou, vós estejais também." 
John14:4 E, para onde Eu vou, vós sabeis o caminho.»" 
John14:5 Disse-lhe Tomé: «Senhor, não sabemos para onde vais, como podemos nós saber o caminho?»" 
John14:6 Jesus respondeu-lhe: «Eu sou o Caminho, a Verdade e a Vida. Ninguém pode ir até ao Pai senão por mim." 
John14:7 Se ficastes a conhecer-me, conhecereis também o meu Pai. E já o conheceis, pois estais a vê-lo.»" 
John14:8 Disse-lhe Filipe: «Senhor, mostra-nos o Pai, e isso nos basta!»" 
John14:9 Jesus disse-lhe: «Há tanto tempo que estou convosco, e não me ficaste a conhecer, Filipe? Quem me vê, vê o Pai. Como é que me dizes, então, ‘mostra-nos o Pai’?" 
John14:10 Não crês que Eu estou no Pai e o Pai está em mim? As coisas que Eu vos digo não as manifesto por mim mesmo: é o Pai, que, estando em mim, realiza as suas obras." 
John14:11 Crede-me: Eu estou no Pai e o Pai está em mim; crede, ao menos, por causa dessas mesmas obras." 
John14:12 Em verdade, em verdade vos digo: quem crê em mim também fará as obras que Eu realizo; e fará obras maiores do que estas, porque Eu vou para o Pai," 
John14:13 e o que pedirdes em meu nome Eu o farei, de modo que, no Filho, se manifeste a glória do Pai." 
John14:14 Se me pedirdes alguma coisa em meu nome, Eu o farei.»" 
John14:15 «Se me tendes amor, cumprireis os meus mandamentos," 
John14:16 e Eu apelarei ao Pai e Ele vos dará outro Paráclito para que esteja sempre convosco," 
John14:17 o Espírito da Verdade, que o mundo não pode receber, porque não o vê nem o conhece; vós é que o conheceis, porque permanece junto de vós, e está em vós.»" 
John14:18 «Não vos deixarei órfãos; Eu voltarei a vós! 
John14:19 Ainda um pouco e o mundo já não me verá; vós é que me vereis, pois Eu vivo e vós também haveis de viver." 
John14:20 Nesse dia, compreendereis que Eu estou no meu Pai, e vós em mim, e Eu em vós." 
John14:21 Quem recebe os meus mandamentos e os observa esse é que me tem amor; e quem me tiver amor será amado por meu Pai, e Eu o amarei e hei-de manifestar-me a ele.»" 
John14:22 Perguntou-lhe Judas, não o Iscariotes: «Porque te hás-de manifestar a nós e não te manifestarás ao mundo?»" 
John14:23 Respondeu-lhe Jesus: «Se alguém me tem amor, há-de guardar a minha palavra; e o meu Pai o amará, e Nós viremos a ele e nele faremos morada." 
John14:24 Quem não me tem amor não guarda as minhas palavras; e a palavra que ouvis não é minha, mas é do Pai, que me enviou.»" 
John14:25 «Fui-vos revelando estas coisas enquanto tenho permanecido convosco; 
John14:26 mas o Paráclito, o Espírito Santo que o Pai enviará em meu nome, esse é que vos ensinará tudo, e há-de recordar-vos tudo o que Eu vos disse.»" 
John14:27 «Deixo-vos a paz; dou-vos a minha paz. Não é como a dá o mundo, que Eu vo-la dou. Não se perturbe o vosso coração nem se acobarde." 
John14:28 Ouvistes o que Eu vos disse: ‘Eu vou, mas voltarei a vós.’ Se me tivésseis amor, havíeis de alegrar-vos por Eu ir para o Pai, pois o Pai é mais do que Eu." 
John14:29 Digo-vo-lo agora, antes que aconteça, para crerdes quando isso acontecer." 
John14:30 Já não falarei muito convosco, pois está a chegar o dominador deste mundo; ele nada pode contra mim," 
John14:31 mas o mundo tem de saber que Eu amo o Pai e actuo como o Pai me mandou. Levantai-vos, vamo-nos daqui!»" 
John15:1 «Eu sou a videira verdadeira e o meu Pai é o agricultor. 
John15:2 Ele corta todo o ramo que não dá fruto em mim e poda o que dá fruto, para que dê mais fruto ainda." 
John15:3 Vós já estais purificados pela palavra que vos tenho anunciado. 
John15:4 Permanecei em mim, que Eu permaneço em vós. Tal como o ramo não pode dar fruto por si mesmo, mas só permanecendo na videira, assim também acontecerá convosco, se não permanecerdes em mim." 
John15:5 Eu sou a videira; vós, os ramos. Quem permanece em mim e Eu nele, esse dá muito fruto, pois, sem mim, nada podeis fazer." 
John15:6 Se alguém não permanece em mim, é lançado fora, como um ramo, e seca. Esses são apanhados e lançados ao fogo, e ardem." 
John15:7 Se permanecerdes em mim e as minhas palavras permanecerem em vós, pedi o que quiserdes, e assim vos acontecerá." 
John15:8 Nisto se manifesta a glória do meu Pai: em que deis muito fruto e vos comporteis como meus discípulos.» 
John15:9 «Assim como o Pai me tem amor, assim Eu vos amo a vós. Permanecei no meu amor." 
John15:10 Se guardardes os meus mandamentos, permanecereis no meu amor, assim como Eu, que tenho guardado os mandamentos do meu Pai, também permaneço no seu amor." 
John15:11 Manifestei-vos estas coisas, para que esteja em vós a minha alegria, e a vossa alegria seja completa." 
John15:12 É este o meu mandamento: que vos ameis uns aos outros como Eu vos amei. 
John15:13 Ninguém tem mais amor do que quem dá a vida pelos seus amigos. 
John15:14 Vós sois meus amigos, se fizerdes o que Eu vos mando." 
John15:15 Já não vos chamo servos, visto que um servo não está ao corrente do que faz o seu senhor; mas a vós chamei-vos amigos, porque vos dei a conhecer tudo o que ouvi ao meu Pai." 
John15:16 Não fostes vós que me escolhestes; fui Eu que vos escolhi a vós e vos destinei a ir e a dar fruto, e fruto que permaneça; e assim, tudo o que pedirdes ao Pai em meu nome Ele vo-lo concederá." 
John15:17 É isto o que vos mando: que vos ameis uns aos outros.» 
John15:18 «Se o mundo vos odeia, reparai que, antes que a vós, me odiou a mim." 
John15:19 Se viésseis do mundo, o mundo amaria o que é seu; mas, como não vindes do mundo, pois fui Eu que vos escolhi do meio do mundo, por isso é que o mundo vos odeia." 
John15:20 Lembrai-vos da palavra que vos disse: o servo não é mais que o seu senhor. Se me perseguiram a mim, também vos hão-de perseguir a vós. Se cumpriram a minha palavra, também hão-de cumprir a vossa." 
John15:21 Mas tudo isto vos farão por causa de mim, porque não reconhecem aquele que me enviou." 
John15:22 Se Eu não tivesse vindo e não lhes tivesse dirigido a palavra, não teriam culpa, mas, agora, não têm escusa do seu pecado." 
John15:23 Quem me odeia a mim odeia também o meu Pai. 
John15:24 Se, diante deles, Eu não tivesse realizado obras que ninguém mais realizou, não teriam culpa; mas agora, apesar de as verem, continuam a odiar-me a mim e ao meu Pai." 
John15:25 Tinha, porém, de se cumprir a palavra que ficou escrita na sua Lei: Odiaram-me sem razão.»" 
John15:26 «Quando vier o Paráclito, o Espírito da Verdade, que procede do Pai, e que Eu vos hei-de enviar da parte do Pai, Ele dará testemunho a meu favor." 
John15:27 E vós também haveis de dar testemunho, porque estais comigo desde o princípio.»" 
John16:1 «Dei-vos a conhecer estas coisas para não vos perturbardes. 
John16:2 Sereis expulsos das sinagogas; há-de chegar mesmo a hora em que quem vos matar julgará que presta um serviço a Deus! 
John16:3 E farão isto por não terem conhecido o Pai nem a mim. 
John16:4 Deixo-vos ditas estas coisas, para que, quando chegar a hora, vos lembreis de que Eu vo-las tinha dito. Não vo-las disse, porém, desde o princípio, porque Eu estava convosco.»" 
John16:5 «Agora vou para aquele que me enviou, e ninguém de vós me pergunta: ‘Para onde vais?’" 
John16:6 Mas, por vos ter anunciado estas coisas, o vosso coração ficou cheio de tristeza." 
John16:7 Contudo, digo-vos a verdade: é melhor para vós que Eu vá, pois, se Eu não for, o Paráclito não virá a vós; mas, se Eu for, Eu vo-lo enviarei." 
John16:8 E, quando Ele vier, dará ao mundo provas irrefutáveis de uma culpa, de uma inocência e de um julgamento:" 
John16:9 de uma culpa, pois não creram em mim;" 
John16:10 de uma inocência, pois Eu vou para o Pai, e já não me vereis;" 
John16:11 de um julgamento, pois o dominador deste mundo ficou condenado.»" 
John16:12 «Tenho ainda muitas coisas a dizer-vos, mas não sois capazes de as compreender por agora." 
John16:13 Quando Ele vier, o Espírito da Verdade, há-de guiar-vos para a Verdade completa. Ele não falará por si próprio, mas há-de dar-vos a conhecer quanto ouvir e anunciar-vos o que há-de vir." 
John16:14 Ele há-de manifestar a minha glória, porque receberá do que é meu e vo-lo dará a conhecer." 
John16:15 Tudo o que o Pai tem é meu; por isso é que Eu disse: ‘Receberá do que é meu e vo-lo dará a conhecer’.» 
John16:16 «Ainda um pouco, e deixareis de me ver; e um pouco mais, e por fim me vereis.»" 
John16:17 Disseram entre si alguns dos discípulos: «Que é isso que Ele nos diz: ‘Ainda um pouco, e deixareis de me ver, e um pouco mais, e por fim me vereis’? E também: ‘Eu vou para o Pai’?»" 
John16:18 Diziam, pois: «Que quer Ele dizer com isto: ‘Ainda um pouco’? Não sabemos o que Ele está a anunciar!»" 
John16:19 Jesus, percebendo que o queriam interrogar, disse-lhes: «Estais entre vós a inquirir acerca disto que Eu disse: ‘Ainda um pouco, e deixareis de me ver, e um pouco mais, e por fim me vereis’?" 
John16:20 Em verdade, em verdade vos digo: haveis de chorar e lamentar-vos, ao passo que o mundo há-de gozar. Vós haveis de estar tristes, mas a vossa tristeza há-de converter-se em alegria!" 
John16:21 A mulher, quando está para dar à luz, sente tristeza, porque chegou a sua hora; mas, quando deu à luz o menino, já não se lembra da sua aflição, com a alegria de ter vindo um homem ao mundo." 
John16:22 Também vós vos sentis agora tristes, mas Eu hei-de ver-vos de novo! Então, o vosso coração há-de alegrar-se e ninguém vos poderá tirar a vossa alegria." 
John16:23 Nesse dia, já não me perguntareis nada. Em verdade, em verdade vos digo: se pedirdes alguma coisa ao Pai em meu nome, Ele vo-la dará." 
John16:24 Até agora não pedistes nada em meu nome; pedi e recebereis. Assim, a vossa alegria será completa.»" 
John16:25 «Até aqui falei-vos por meio de comparações. Está a chegar a hora em que já não vos falarei por comparações, mas claramente vos darei a conhecer o que se refere ao Pai." 
John16:26 Nesse dia, apresentareis em meu nome os vossos pedidos ao Pai, e não vos digo que rogarei por vós ao Pai," 
John16:27 pois é o próprio Pai que vos ama, porque vós já me tendes amor e já credes que Eu saí de Deus." 
John16:28 Saí do Pai e vim ao mundo; agora deixo o mundo e vou para o Pai.» 
John16:29 Disseram-lhe os seus discípulos: «Agora, sim, falas claramente e não usas nenhuma comparação." 
John16:30 Agora vemos que sabes tudo e não precisas de que ninguém te faça perguntas. Por isso, cremos que saíste de Deus!»" 
John16:31 Disse-lhes Jesus: «Agora credes? 
John16:32 Eis que vem a hora – e já chegou – em que sereis dispersos cada um por seu lado, e me deixareis só, se bem que Eu não esteja só, porque o Pai está comigo." 
John16:33 Anunciei-vos estas coisas para que, em mim, tenhais a paz. No mundo, tereis tribulações; mas, tende confiança: Eu já venci o mundo!»" 
John17:1 Assim falou Jesus. Depois, levantando os olhos ao céu, exclamou: «Pai, chegou a hora! Manifesta a glória do teu Filho, de modo que o Filho manifeste a tua glória," 
John17:2 segundo o poder que lhe deste sobre toda a Humanidade, a fim de que dê a vida eterna a todos os que lhe entregaste." 
John17:3 Esta é a vida eterna: que te conheçam a ti, único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, a quem Tu enviaste." 
John17:4 Eu manifestei a tua glória na Terra, levando a cabo a obra que me deste a realizar." 
John17:5 E agora Tu, ó Pai, manifesta a minha glória junto de ti, aquela glória que Eu tinha junto de ti, antes de o mundo existir." 
John17:6 Dei-te a conhecer aos homens que, do meio do mundo, me deste. Eles eram teus e Tu mos entregaste e têm guardado a tua palavra." 
John17:7 Agora ficaram a saber que tudo quanto me deste vem de ti," 
John17:8 pois as palavras que me transmitiste Eu lhas tenho transmitido. Eles receberam-nas e reconheceram verdadeiramente que Eu vim de ti, e creram que Tu me enviaste." 
John17:9 É por eles que Eu rogo. Não rogo pelo mundo, mas por aqueles que me confiaste, porque são teus." 
John17:10 Tudo o que é meu é teu e o que é teu é meu; e neles se manifesta a minha glória. 
John17:11 Doravante já não estou no mundo, mas eles estão no mundo, e Eu vou para ti. Pai santo, Tu que a mim te deste, guarda-os em ti, para serem um só, como Nós somos!" 
John17:12 Enquanto estava com eles, Eu guardava-os em ti, em ti que a mim te deste. Guardei-os e nenhum deles se perdeu, a não ser o homem da perdição, cumprindo-se desse modo a Escritura." 
John17:13 Mas agora vou para ti e, ainda no mundo, digo isto para que eles tenham em si a plenitude da minha alegria." 
John17:14 Entreguei-lhes a tua palavra, e o mundo odiou-os, porque eles não são do mundo, como também Eu não sou do mundo." 
John17:15 Não te peço que os retires do mundo, mas que os livres do Maligno." 
John17:16 De facto, eles não são do mundo, como também Eu não sou do mundo." 
John17:17 Consagra-os na Verdade; a Verdade é a tua palavra. 
John17:18 Assim como Tu me enviaste ao mundo, também Eu os enviei ao mundo," 
John17:19 e por eles totalmente me consagro, para que também eles sejam consagrados, por meio da Verdade." 
John17:20 Não rogo só por eles, mas também por aqueles que hão-de crer em mim, por meio da sua palavra," 
John17:21 para que todos sejam um só, como Tu, Pai, estás em mim e Eu em ti; para que assim eles estejam em Nós e o mundo creia que Tu me enviaste." 
John17:22 Eu dei-lhes a glória que Tu me deste, de modo que sejam um, como Nós somos Um." 
John17:23 Eu neles e Tu em mim, para que eles cheguem à perfeição da unidade e assim o mundo reconheça que Tu me enviaste e que os amaste a eles como a mim." 
John17:24 Pai, quero que onde Eu estiver estejam também comigo aqueles que Tu me confiaste, para que contemplem a minha glória, a glória que me deste, por me teres amado antes da criação do mundo." 
John17:25 Pai justo, o mundo não te conheceu, mas Eu conheci-te e estes reconheceram que Tu me enviaste." 
John17:26 Eu dei-lhes a conhecer quem Tu és e continuarei a dar-te a conhecer, a fim de que o amor que me tiveste esteja neles e Eu esteja neles também.»" 
John18:1 Tendo dito estas coisas, Jesus saiu com os discípulos para o outro lado da torrente do Cédron, onde havia um horto, e ali entrou com os seus discípulos." 
John18:2 Judas, aquele que o ia entregar, conhecia bem o sítio, porque Jesus se reunia ali frequentemente com os discípulos." 
John18:3 Judas, então, guiando o destacamento romano e os guardas ao serviço dos sumos sacerdotes e dos fariseus, munidos de lanternas, archotes e armas, entrou lá." 
John18:4 Jesus, sabendo tudo o que lhe ia acontecer, adiantou-se e disse-lhes: «Quem buscais?»" 
John18:5 Responderam-lhe: «Jesus, o Nazareno.» Disse-lhes Ele: «Sou Eu!» E Judas, aquele que o ia entregar, também estava junto deles." 
John18:6 Logo que Jesus lhes disse: ‘Sou Eu!’, recuaram e caíram por terra." 
John18:7 E perguntou-lhes segunda vez: «Quem buscais?» Disseram-lhe: «Jesus, o Nazareno!»" 
John18:8 Jesus replicou-lhes: «Já vos disse que sou Eu. Se é a mim que buscais, então deixai estes ir embora.»" 
John18:9 Assim se cumpria o que dissera antes: ‘Dos que me deste, não perdi nenhum.’" 
John18:10 Nessa altura, Simão Pedro, que trazia uma espada, desembainhou-a e arremeteu contra um servo do Sumo Sacerdote, cortando-lhe a orelha direita. O servo chamava-se Malco." 
John18:11 Mas Jesus disse a Pedro: «Mete a espada na bainha. Não hei-de beber o cálice de amargura que o Pai me ofereceu?» 
John18:12 Então, o destacamento, o comandante e os guardas das autoridades judaicas prenderam Jesus e manietaram-no." 
John18:13 E levaram-no primeiro a Anás, porque era sogro de Caifás, o Sumo Sacerdote naquele ano." 
John18:14 Caifás era quem tinha dado aos judeus este conselho: ‘Convém que morra um só homem pelo povo’. 
John18:15 Entretanto, Simão Pedro e outro discípulo foram seguindo Jesus. Esse outro discípulo era conhecido do Sumo Sacerdote e pôde entrar no seu palácio ao mesmo tempo que Jesus." 
John18:16 Mas Pedro ficou à porta, de fora. Saiu, então, o outro discípulo que era conhecido do Sumo Sacerdote, falou com a porteira e levou Pedro para dentro." 
John18:17 Disse-lhe a porteira: «Tu não és um dos discípulos desse homem?» Ele respondeu: «Não sou.» 
John18:18 Lá dentro estavam os servos e os guardas, de pé, aquecendo-se à volta de um braseiro que tinham acendido, porque fazia frio. Pedro ficou no meio deles, aquecendo-se também." 
John18:19 Então, o Sumo Sacerdote interrogou Jesus acerca dos seus discípulos e da sua doutrina." 
John18:20 Jesus respondeu-lhe: «Eu tenho falado abertamente ao mundo; sempre ensinei na sinagoga e no templo, onde todos os judeus se reúnem, e não disse nada em segredo." 
John18:21 Porque me interrogas? Interroga os que ouviram o que Eu lhes disse. Eles bem sabem do que Eu lhes falei.» 
John18:22 Quando Jesus disse isto, um dos guardas ali presente deu-lhe uma bofetada, dizendo: «É assim que respondes ao Sumo Sacerdote?»" 
John18:23 Jesus replicou: «Se falei mal, mostra onde está o mal; mas, se falei bem, porque me bates?»" 
John18:24 Então, Anás mandou-o manietado ao Sumo Sacerdote Caifás." 
John18:25 Entretanto, Simão Pedro estava de pé a aquecer-se. Disseram-lhe, então: «Não és tu também um dos seus discípulos?» Ele negou, dizendo: «Não sou.»" 
John18:26 Mas um dos servos do Sumo Sacerdote, parente daquele a quem Pedro cortara a orelha, disse-lhe: «Não te vi eu no horto com Ele?»" 
John18:27 Pedro negou Jesus de novo; e nesse instante cantou um galo. 
John18:28 De Caifás, levaram Jesus à sede do governador romano. Era de manhã cedo e eles não entraram no edifício para não se contaminarem e poderem celebrar a Páscoa." 
John18:29 Pilatos veio ter com eles cá fora e perguntou-lhes: «Que acusações apresentais contra este homem?» 
John18:30 Responderam-lhe: «Se Ele não fosse um malfeitor, não to entregaríamos.»" 
John18:31 Retorquiu-lhes Pilatos: «Tomai-o vós e julgai-o segundo a vossa Lei.» «Não nos é permitido dar a morte a ninguém», disseram-lhe os judeus," 
John18:32 em cumprimento do que Jesus tinha dito, quando explicou de que espécie de morte havia de morrer." 
John18:33 Pilatos entrou de novo no edifício da sede, chamou Jesus e perguntou-lhe: «Tu és rei dos judeus?»" 
John18:34 Respondeu-lhe Jesus: «Tu perguntas isso por ti mesmo, ou porque outros to disseram de mim?»" 
John18:35 Pilatos replicou: «Serei eu, porventura, judeu? A tua gente e os sumos sacerdotes é que te entregaram a mim! Que fizeste?»" 
John18:36 Jesus respondeu: «A minha realeza não é deste mundo; se a minha realeza fosse deste mundo, os meus guardas teriam lutado para que Eu não fosse entregue às autoridades judaicas; portanto, o meu reino não é de cá.»" 
John18:37 Disse-lhe Pilatos: «Logo, Tu és rei!» Respondeu-lhe Jesus: «É como dizes: Eu sou rei! Para isto nasci, para isto vim ao mundo: para dar testemunho da Verdade. Todo aquele que vive da Verdade escuta a minha voz.»" 
John18:38 Pilatos replicou-lhe: «Que é a verdade?»   Dito isto, foi ter de novo com os judeus e disse-lhes: «Não vejo nele nenhum crime." 
John18:39 Mas é costume eu libertar-vos um preso na Páscoa. Quereis que vos solte o rei dos judeus?» 
John18:40 Eles puseram-se de novo a gritar, dizendo: «Esse não, mas sim Barrabás!» Ora Barrabás era um salteador." 
John19:1 Então, Pilatos mandou levar Jesus e flagelá-lo." 
John19:2 Depois, os soldados entrelaçaram uma coroa de espinhos, cravaram-lha na cabeça e cobriram-no com um manto de púrpura;" 
John19:3 e, aproximando-se dele, diziam-lhe: «Salve! Ó Rei dos judeus!» E davam-lhe bofetadas." 
John19:4 Pilatos saiu de novo e disse-lhes: «Vou trazê-lo cá fora para saberdes que eu não vejo nele nenhuma causa de condenação.» 
John19:5 Então, saiu Jesus com a coroa de espinhos e o manto de púrpura. Disse-lhes Pilatos: «Eis o Homem!»" 
John19:6 Assim que viram Jesus, os sumos sacerdotes e os seus servidores gritaram: «Crucifica-o! Crucifica-o!» Disse-lhes Pilatos: «Levai-o vós e crucificai-o. Eu não descubro nele nenhum crime.»" 
John19:7 Os judeus replicaram-lhe: «Nós temos uma Lei e, segundo essa Lei, deve morrer, porque disse ser Filho de Deus.»" 
John19:8 Quando Pilatos ouviu estas palavras, mais assustado ficou." 
John19:9 Voltou a entrar no edifício da sede e perguntou a Jesus: «Donde és Tu?» Mas Jesus não lhe deu resposta. 
John19:10 Pilatos disse-lhe, então: «Não me dizes nada? Não sabes que tenho o poder de te libertar e o poder de te crucificar?»" 
John19:11 Respondeu-lhe Jesus: «Não terias nenhum poder sobre mim, se não te fosse dado do Alto. Por isso, quem me entregou a ti tem maior pecado.»" 
John19:12 A partir daí, Pilatos procurava libertá-lo, mas os judeus clamavam: «Se libertas este homem, não és amigo de César! Todo aquele que se faz rei declara-se contra César.»" 
John19:13 Ouvindo estas palavras, Pilatos trouxe Jesus para fora e fê-lo sentar numa tribuna, no lugar chamado Lajedo, ou Gabatá em hebraico." 
John19:14 Era o dia da Preparação da Páscoa, por volta do meio-dia. Disse, então, aos judeus: «Aqui está o vosso Rei!»" 
John19:15 E eles bradaram: «Fora! Fora! Crucifica-o!» Disse-lhes Pilatos: «Então, hei-de crucificar o vosso Rei?» Replicaram os sumos sacerdotes: «Não temos outro rei, senão César.»" 
John19:16 Então, entregou-o para ser crucificado. E eles tomaram conta de Jesus." 
John19:17 Jesus, levando a cruz às costas, saiu para o chamado Lugar da Caveira, que em hebraico se diz Gólgota," 
John19:18 onde o crucificaram, e com Ele outros dois, um de cada lado, ficando Jesus no meio." 
John19:19 Pilatos redigiu um letreiro e mandou pô-lo sobre a cruz. Dizia: «Jesus Nazareno, Rei dos Judeus.»" 
John19:19 Pilatos redigiu um letreiro e mandou pô-lo sobre a cruz. Dizia: «Jesus Nazareno, Rei dos Judeus.»" 
John19:20 Este letreiro foi lido por muitos judeus, porque o lugar onde Jesus tinha sido crucificado era perto da cidade e o letreiro estava escrito em hebraico, em latim e em grego." 
John19:21 Então, os sumos sacerdotes dos judeus disseram a Pilatos: «Não escrevas ‘Rei dos Judeus’, mas sim: ‘Este homem afirmou: Eu sou Rei dos Judeus.’»" 
John19:21 Então, os sumos sacerdotes dos judeus disseram a Pilatos: «Não escrevas ‘Rei dos Judeus’, mas sim: ‘Este homem afirmou: Eu sou Rei dos Judeus.’»" 
John19:22 Pilatos respondeu: «O que escrevi, escrevi.»" 
John19:23 Os soldados, depois de terem crucificado Jesus, pegaram na roupa dele e fizeram quatro partes, uma para cada soldado, excepto a túnica. A túnica, toda tecida de uma só peça de alto a baixo, não tinha costuras." 
John19:24 Então, os soldados disseram uns aos outros: «Não a rasguemos; tiremo-la à sorte, para ver a quem tocará.» Assim se cumpriu a Escritura, que diz: Repartiram entre eles as minhas vestes e sobre a minha túnica lançaram sortes. E foi isto o que fizeram os soldados." 
John19:25 Junto à cruz de Jesus estavam, de pé, sua mãe e a irmã da sua mãe, Maria, a mulher de Clopas, e Maria Madalena." 
John19:26 Então, Jesus, ao ver ali ao pé a sua mãe e o discípulo que Ele amava, disse à mãe: «Mulher, eis o teu filho!»" 
John19:27 Depois, disse ao discípulo: «Eis a tua mãe!» E, desde aquela hora, o discípulo acolheu-a como sua." 
John19:28 Depois disso, Jesus, sabendo que tudo se consumara, para se cumprir totalmente a Escritura, disse: «Tenho sede!»" 
John19:29 Havia ali uma vasilha cheia de vinagre. Então, ensopando no vinagre uma esponja fixada num ramo de hissopo, chegaram-lha à boca." 
John19:30 Quando tomou o vinagre, Jesus disse: «Tudo está consumado.» E, inclinando a cabeça, entregou o espírito." 
John19:31 Como era o dia da Preparação da Páscoa, para evitar que no sábado ficassem os corpos na cruz, porque aquele sábado era um dia muito solene, os judeus pediram a Pilatos que se lhes quebrassem as pernas e fossem retirados." 
John19:32 Os soldados foram e quebraram as pernas ao primeiro e também ao outro que tinha sido crucificado juntamente. 
John19:33 Mas, ao chegarem a Jesus, vendo que já estava morto, não lhe quebraram as pernas." 
John19:34 Porém, um dos soldados traspassou-lhe o peito com uma lança e logo brotou sangue e água." 
John19:35 Aquele que viu estas coisas é que dá testemunho delas e o seu testemunho é verdadeiro. E ele bem sabe que diz a verdade, para vós crerdes também." 
John19:36 É que isto aconteceu para se cumprir a Escritura, que diz: Não se lhe quebrará nenhum osso." 
John19:37 E também outro passo da Escritura diz: Hão-de olhar para aquele que trespassaram. 
John19:38 Depois disto, José de Arimateia, que era discípulo de Jesus, mas secretamente por medo das autoridades judaicas, pediu a Pilatos que lhe deixasse levar o corpo de Jesus. E Pilatos permitiu-lho. Veio, pois, e retirou o corpo." 
John19:39 Nicodemos, aquele que antes tinha ido ter com Jesus de noite, apareceu também trazendo uma mistura de perto de cem libras de mirra e aloés." 
John19:40 Tomaram então o corpo de Jesus e envolveram-no em panos de linho com os perfumes, segundo o costume dos judeus." 
John19:41 No sítio em que Ele tinha sido crucificado havia um horto e, no horto, um túmulo novo, onde ainda ninguém tinha sido sepultado." 
John19:42 Como para os judeus era o dia da Preparação da Páscoa e o túmulo estava perto, foi ali que puseram Jesus." 
John20:1 No primeiro dia da semana, Maria Madalena foi ao túmulo logo de manhã, ainda escuro, e viu retirada a pedra que o tapava." 
John20:2 Correndo, foi ter com Simão Pedro e com o outro discípulo, o que Jesus amava, e disse-lhes: «O Senhor foi levado do túmulo e não sabemos onde o puseram.»" 
John20:3 Pedro saiu com o outro discípulo e foram ao túmulo. 
John20:4 Corriam os dois juntos, mas o outro discípulo correu mais do que Pedro e chegou primeiro ao túmulo." 
John20:5 Inclinou-se para observar e reparou que os panos de linho estavam espalmados no chão, mas não entrou." 
John20:6 Entretanto, chegou também Simão Pedro, que o seguira. Entrou no túmulo e ficou admirado ao ver os panos de linho espalmados no chão," 
John20:7 ao passo que o lenço que tivera em volta da cabeça não estava espalmado no chão juntamente com os panos de linho, mas de outro modo, enrolado noutra posição." 
John20:8 Então, entrou também o outro discípulo, o que tinha chegado primeiro ao túmulo. Viu e começou a crer," 
John20:9 pois ainda não tinham entendido a Escritura, segundo a qual Jesus devia ressuscitar dos mortos." 
John20:10 A seguir, os discípulos regressaram a casa." 
John20:11 Maria estava junto ao túmulo, da parte de fora, a chorar. Sem parar de chorar, debruçou-se para dentro do túmulo," 
John20:12 e contemplou dois anjos vestidos de branco, sentados onde tinha estado o corpo de Jesus, um à cabeceira e o outro aos pés." 
John20:13 Perguntaram-lhe: «Mulher, porque choras?» E ela respondeu: «Porque levaram o meu Senhor e não sei onde o puseram.»" 
John20:14 Dito isto, voltou-se para trás e viu Jesus, de pé, mas não se dava conta de que era Ele." 
John20:15 E Jesus disse-lhe: «Mulher, porque choras? Quem procuras?» Ela, pensando que era o encarregado do horto, disse-lhe: «Senhor, se foste tu que o tiraste, diz-me onde o puseste, que eu vou buscá-lo.»" 
John20:16 Disse-lhe Jesus: «Maria!» Ela, aproximando-se, exclamou em hebraico: «Rabbuni!» que quer dizer: «Mestre!»" 
John20:17 Jesus disse-lhe: «Não me detenhas, pois ainda não subi para o Pai; mas vai ter com os meus irmãos e diz-lhes: ‘Subo para o meu Pai, que é vosso Pai, para o meu Deus, que é vosso Deus.’»" 
John20:18 Maria Madalena foi e anunciou aos discípulos: «Vi o Senhor!» E contou o que Ele lhe tinha dito. 
John20:19 Ao anoitecer daquele dia, o primeiro da semana, estando fechadas as portas do lugar onde os discípulos se encontravam, com medo das autoridades judaicas, veio Jesus, pôs-se no meio deles e disse-lhes: «A paz esteja convosco!»" 
John20:20 Dito isto, mostrou-lhes as mãos e o peito. Os discípulos encheram-se de alegria por verem o Senhor." 
John20:21 E Ele voltou a dizer-lhes: «A paz seja convosco! Assim como o Pai me enviou, também Eu vos envio a vós.»" 
John20:22 Em seguida, soprou sobre eles e disse-lhes: «Recebei o Espírito Santo." 
John20:23 Àqueles a quem perdoardes os pecados, ficarão perdoados; àqueles a quem os retiverdes, ficarão retidos.»" 
John20:24 Tomé, um dos Doze, a quem chamavam o Gémeo, não estava com eles quando Jesus veio." 
John20:25 Diziam-lhe os outros discípulos: «Vimos o Senhor!» Mas ele respondeu-lhes: «Se eu não vir o sinal dos pregos nas suas mãos e não meter o meu dedo nesse sinal dos pregos e a minha mão no seu peito, não acredito.»" 
John20:26 Oito dias depois, estavam os discípulos outra vez dentro de casa e Tomé com eles. Estando as portas fechadas, Jesus veio, pôs-se no meio deles e disse: «A paz seja convosco!»" 
John20:27 Depois, disse a Tomé: «Olha as minhas mãos: chega cá o teu dedo! Estende a tua mão e põe-na no meu peito. E não sejas incrédulo, mas fiel.»" 
John20:28 Tomé respondeu-lhe: «Meu Senhor e meu Deus!» 
John20:29 Disse-lhe Jesus: «Porque me viste, acreditaste. Felizes os que crêem sem terem visto!»" 
John20:30 Muitos outros sinais miraculosos realizou ainda Jesus, na presença dos seus discípulos, que não estão escritos neste livro." 
John20:31 Estes, porém, foram escritos para acreditardes que Jesus é o Messias, o Filho de Deus, e, acreditando, terdes a vida nele." 
John21:1 Algum tempo depois, Jesus apareceu outra vez aos discípulos, junto ao lago de Tiberíades, e manifestou-se deste modo:" 
John21:2 estavam juntos Simão Pedro, Tomé, a quem chamavam o Gémeo, Natanael, de Caná da Galileia, os filhos de Zebedeu e outros dois discípulos." 
John21:3 Disse-lhes Simão Pedro: «Vou pescar.» Eles responderam-lhe: «Nós também vamos contigo.» Saíram e subiram para o barco, mas naquela noite não apanharam nada." 
John21:4 Ao romper do dia, Jesus apresentou-se na margem, mas os discípulos não sabiam que era Ele." 
John21:5 Jesus disse-lhes, então: «Rapazes, tendes alguma coisa para comer?» Eles responderam-lhe: «Não.»" 
John21:6 Disse-lhes Ele: «Lançai a rede para o lado direito do barco e haveis de encontrar.»   Lançaram-na e, devido à grande quantidade de peixes, já não tinham forças para a arrastar." 
John21:7 Então, o discípulo que Jesus amava disse a Pedro: «É o Senhor!» Simão Pedro, ao ouvir que era o Senhor, apertou a capa, porque estava sem mais roupa, e lançou-se à água." 
John21:8 Os outros discípulos vieram no barco, puxando a rede com os peixes; com efeito, não estavam longe da terra, mas apenas a uns noventa metros." 
John21:9 Ao saltarem para terra, viram umas brasas preparadas com peixe em cima e pão." 
John21:10 Jesus disse-lhes: «Trazei dos peixes que apanhastes agora.» 
John21:11 Simão Pedro subiu à barca e puxou a rede para terra, cheia de peixes grandes: cento e cinquenta e três. E, apesar de serem tantos, a rede não se rompeu." 
John21:12 Disse-lhes Jesus: «Vinde almoçar.» E nenhum dos discípulos se atrevia a perguntar-lhe: «Quem és Tu?», porque bem sabiam que era o Senhor." 
John21:13 Jesus aproximou-se, tomou o pão e deu-lho, fazendo o mesmo com o peixe." 
John21:14 Esta já foi a terceira vez que Jesus apareceu aos seus discípulos, depois de ter ressuscitado dos mortos." 
John21:15 Depois de terem comido, Jesus perguntou a Simão Pedro: «Simão, filho de João, tu amas-me mais do que estes?» Pedro respondeu: «Sim, Senhor, Tu sabes que eu sou deveras teu amigo.» Jesus disse-lhe: «Apascenta os meus cordeiros.»" 
John21:16 Voltou a perguntar-lhe uma segunda vez: «Simão, filho de João, tu amas-me?» Ele respondeu: «Sim, Senhor, Tu sabes que eu sou deveras teu amigo.» Jesus disse-lhe: «Apascenta as minhas ovelhas.»" 
John21:17 E perguntou-lhe, pela terceira vez: «Simão, filho de João, tu és deveras meu amigo?» Pedro ficou triste por Jesus lhe ter perguntado, à terceira vez: ‘Tu és deveras meu amigo?’ Mas respondeu-lhe: «Senhor, Tu sabes tudo; Tu bem sabes que eu sou deveras teu amigo!» E Jesus disse-lhe: «Apascenta as minhas ovelhas." 
John21:18 Em verdade, em verdade te digo: quando eras mais novo, tu mesmo atavas o cinto e ias para onde querias; mas, quando fores velho, estenderás as mãos e outro te há-de atar o cinto e levar para onde não queres.»" 
John21:19 E disse isto para indicar o género de morte com que ele havia de dar glória a Deus. Depois destas palavras, acrescentou: «Segue-me!»" 
John21:20 Pedro voltou-se e viu que o seguia o discípulo que Jesus amava, o mesmo que na ceia se tinha apoiado sobre o seu peito e lhe tinha perguntado: ‘Senhor, quem é que te vai entregar?’" 
John21:21 Ao vê-lo, Pedro perguntou a Jesus: «Senhor, e que vai ser deste?»" 
John21:22 Jesus respondeu-lhe: «E se Eu quiser que ele fique até Eu voltar, que tens tu com isso? Tu, segue-me!»" 
John21:23 Foi assim que, entre os irmãos, correu este rumor de que aquele discípulo não morreria. Jesus, porém, não disse que ele não havia de morrer, mas sim: «Se Eu quiser que ele fique até Eu voltar, que tens tu com isso?»" 
John21:24 Este é o discípulo que dá testemunho destas coisas e que as escreveu. E nós sabemos bem que o seu testemunho é verdadeiro. 
John21:25 Há ainda muitas outras coisas que Jesus fez. Se elas fossem escritas, uma por uma, penso que o mundo não teria espaço para os livros que se deveriam escrever." 
Acts1:1 No meu primeiro livro, ó Teófilo, narrei as obras e os ensinamentos de Jesus, desde o princípio" 
Acts1:2 até ao dia em que, depois de ter dado, pelo Espírito Santo, as suas instruções aos Apóstolos que escolhera, foi arrebatado ao Céu." 
Acts1:3 A eles também apareceu vivo depois da sua paixão e deu-lhes disso numerosas provas com as suas aparições, durante quarenta dias, e falando-lhes também a respeito do Reino de Deus." 
Acts1:4 No decurso de uma refeição que partilhava com eles, ordenou-lhes que não se afastassem de Jerusalém, mas que esperassem lá o Prometido do Pai, «do qual – disse Ele – me ouvistes falar." 
Acts1:5 João baptizava em água, mas, dentro de pouco tempo, vós sereis baptizados no Espírito Santo.»" 
Acts1:6 Estavam todos reunidos, quando lhe perguntaram: «Senhor, é agora que vais restaurar o Reino de Israel?»" 
Acts1:7 Respondeu-lhes: «Não vos compete saber os tempos nem os momentos que o Pai fixou com a sua autoridade. 
Acts1:8 Mas ides receber uma força, a do Espírito Santo, que descerá sobre vós, e sereis minhas testemunhas em Jerusalém, por toda a Judeia e Samaria e até aos confins do mundo.»" 
Acts1:8 Mas ides receber uma força, a do Espírito Santo, que descerá sobre vós, e sereis minhas testemunhas em Jerusalém, por toda a Judeia e Samaria e até aos confins do mundo.»" 
Acts1:9 Dito isto, elevou-se à vista deles e uma nuvem subtraiu-o a seus olhos." 
Acts1:10 E como estavam com os olhos fixos no céu, para onde Jesus se afastava, surgiram de repente dois homens vestidos de branco," 
Acts1:11 que lhes disseram: «Homens da Galileia, porque estais assim a olhar para o céu? Esse Jesus que vos foi arrebatado para o Céu virá da mesma maneira, como agora o vistes partir para o Céu.»" 
Acts1:12 Desceram, então, do monte chamado das Oliveiras, situado perto de Jerusalém, à distância de uma caminhada de sábado, e foram para Jerusalém." 
Acts1:13 Quando chegaram à cidade, subiram para a sala de cima, no lugar onde se encontravam habitualmente. Estavam lá: Pedro, João, Tiago, André, Filipe, Tomé, Bartolomeu, Mateus, Tiago, filho de Alfeu, Simão, o Zelote, e Judas, filho de Tiago." 
Acts1:14 E todos unidos pelo mesmo sentimento, entregavam-se assiduamente à oração, com algumas mulheres, entre as quais Maria, mãe de Jesus, e com os irmãos de Jesus." 
Acts1:15 Por aqueles dias, Pedro levantou-se no meio dos irmãos – encontravam-se reunidas cerca de cento e vinte pessoas – e disse:" 
Acts1:16 «Irmãos, era necessário que se cumprisse o que o Espírito Santo anunciou na Escritura pela boca de David a respeito de Judas, que foi o guia dos que prenderam Jesus." 
Acts1:17 Ele, efectivamente, era um dos nossos e tinha recebido uma parte do nosso ministério." 
Acts1:18 Esse homem, depois de ter adquirido um terreno com o salário do seu crime, precipitou-se de cabeça para baixo, rebentou pelo meio, e todas as suas entranhas se espalharam." 
Acts1:19 O facto chegou ao conhecimento de todos os habitantes de Jerusalém, a tal ponto que esse terreno foi chamado na língua deles 'Haqueldamá', que quer dizer Campo de Sangue." 
Acts1:20 Está realmente escrito no Livro dos Salmos: ‘Fique deserta a sua habitação e não haja quem nela resida’. E ainda: ‘Receba outro o seu encargo.’ 
Acts1:21 Portanto, de entre os homens que nos acompanharam durante todo o tempo em que o Senhor Jesus viveu no meio de nós," 
Acts1:22 a partir do baptismo de João até ao dia em que nos foi arrebatado para o Alto, é indispensável que um deles se torne, connosco, testemunha da sua ressurreição.»" 
Acts1:23 Designaram dois: José, de apelido Barsabas, chamado Justo, e Matias." 
Acts1:24 Fizeram, então, a seguinte oração: «Senhor, Tu que conheces o coração de todos, indica-nos qual destes dois escolheste" 
Acts1:25 para ocupar, no ministério apostólico, o lugar abandonado por Judas, que foi para o lugar que merecia.»" 
Acts1:26 Depois, tiraram à sorte, e a sorte caiu em Matias, que foi incluído entre os onze Apóstolos." 
Acts2:1 Quando chegou o dia do Pentecostes, encontravam-se todos reunidos no mesmo lugar." 
Acts2:2 De repente, ressoou, vindo do céu, um som comparável ao de forte rajada de vento, que encheu toda a casa onde eles se encontravam." 
Acts2:3 Viram então aparecer umas línguas, à maneira de fogo, que se iam dividindo, e poisou uma sobre cada um deles." 
Acts2:4 Todos ficaram cheios do Espírito Santo e começaram a falar outras línguas, conforme o Espírito lhes inspirava que se exprimissem." 
Acts2:5 Ora, residiam em Jerusalém judeus piedosos provenientes de todas as nações que há debaixo do céu." 
Acts2:6 Ao ouvir aquele ruído, a multidão reuniu-se e ficou estupefacta, pois cada um os ouvia falar na sua própria língua." 
Acts2:7 Atónitos e maravilhados, diziam: «Mas esses que estão a falar não são todos galileus?" 
Acts2:8 Que se passa, então, para que cada um de nós os oiça falar na nossa língua materna?" 
Acts2:9 Partos, medos, elamitas, habitantes da Mesopotâmia, da Judeia e da Capadócia, do Ponto e da Ásia," 
Acts2:9 Partos, medos, elamitas, habitantes da Mesopotâmia, da Judeia e da Capadócia, do Ponto e da Ásia," 
Acts2:10 da Frígia e da Panfília, do Egipto e das regiões da Líbia cirenaica, colonos de Roma," 
Acts2:11 judeus e prosélitos, cretenses e árabes ouvimo-los anunciar, nas nossas línguas, as maravilhas de Deus!»" 
Acts2:12 Estavam todos assombrados e, sem saber o que pensar, diziam uns aos outros: «Que significa isto?»" 
Acts2:13 Outros, por sua vez, diziam, troçando: «Estão cheios de vinho doce.»" 
Acts2:14 De pé, com os Onze, Pedro ergueu a voz e dirigiu-lhes então estas palavras: «Homens da Judeia e todos vós que residis em Jerusalém, ficai sabendo isto e prestai atenção às minhas palavras." 
Acts2:14 De pé, com os Onze, Pedro ergueu a voz e dirigiu-lhes então estas palavras: «Homens da Judeia e todos vós que residis em Jerusalém, ficai sabendo isto e prestai atenção às minhas palavras." 
Acts2:15 Não, estes homens não estão embriagados como imaginais, pois apenas vamos na terceira hora do dia." 
Acts2:16 Mas tudo isto é a realização do que disse o profeta Joel: 
Acts2:17 ‘Nos últimos dias, diz o Senhor, derramarei o meu Espírito sobre toda a criatura. Os vossos filhos e as vossas filhas hão-de profetizar; os vossos jovens terão visões, e os vossos velhos terão sonhos." 
Acts2:18 Certamente, sobre os meus servos e as minhas servas derramarei o meu Espírito, nesses dias, e eles hão-de profetizar." 
Acts2:19 Farei ver prodígios, em cima, no céu, e sinais, em baixo na terra: sangue, fogo e uma coluna de fumo." 
Acts2:20 O Sol será transformado em trevas e a Lua em sangue, antes de vir o Dia do Senhor grande e glorioso." 
Acts2:21 E então, todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.’" 
Acts2:22 Homens de Israel, escutai estas palavras: Jesus de Nazaré, Homem acreditado por Deus junto de vós, com milagres, prodígios e sinais que Deus realizou no meio de vós por seu intermédio, como vós próprios sabeis," 
Acts2:23 este, depois de entregue, conforme o desígnio imutável e a previsão de Deus, vós o matastes, cravando-o na cruz pela mão de gente perversa." 
Acts2:24 Mas Deus ressuscitou-o, libertando-o dos grilhões da morte, pois não era possível que ficasse sob o domínio da morte." 
Acts2:25 David diz a seu respeito: ‘Eu via constantemente o Senhor diante de mim, porque Ele está à minha direita, a fim de eu não vacilar." 
Acts2:26 Por isso o meu coração se alegrou e a minha língua exultou; e até a minha carne repousará na esperança," 
Acts2:27 porque Tu não abandonarás a minha vida na habitação dos mortos, nem permitirás que o teu Santo conheça a decomposição." 
Acts2:28 Deste-me a conhecer os caminhos da Vida, hás-de encher-me de alegria com a tua presença.’" 
Acts2:29 Irmãos, seja-me permitido falar-vos sem rodeios: o patriarca David morreu e foi sepultado, e o seu túmulo encontra-se, ainda hoje, entre nós." 
Acts2:30 Mas, como era profeta e sabia que Deus lhe prometera, sob juramento, que um dos descendentes do seu sangue havia de sentar-se no seu trono," 
Acts2:31 viu e proclamou antecipadamente a ressurreição de Cristo por estas palavras: ‘Não foi abandonado na habitação dos mortos e a sua carne não conheceu a decomposição.’ 
Acts2:32 Foi este Jesus que Deus ressuscitou, e disto nós somos testemunhas." 
Acts2:33 Tendo sido elevado pelo poder de Deus, recebeu do Pai o Espírito Santo prometido e derramou-o como vedes e ouvis." 
Acts2:34 David não subiu ao Céu, mas ele próprio diz: ‘O Senhor disse ao meu Senhor: Senta-te à minha direita," 
Acts2:35 até Eu pôr os teus inimigos por estrado dos teus pés.’ 
Acts2:36 Saiba toda a casa de Israel, com absoluta certeza, que Deus estabeleceu como Senhor e Messias a esse Jesus por vós crucificado.»" 
Acts2:37 Ouvindo estas palavras, ficaram emocionados até ao fundo do coração e perguntaram a Pedro e aos outros Apóstolos: «Que havemos de fazer, irmãos?»" 
Acts2:38 Pedro respondeu-lhes: «Convertei-vos e peça cada um o baptismo em nome de Jesus Cristo, para a remissão dos seus pecados; recebereis, então, o dom do Espírito Santo." 
Acts2:39 Na verdade, a promessa de Deus é para vós, para os vossos filhos, assim como para todos os que estão longe: para todos os que o Senhor nosso Deus quiser chamar.»" 
Acts2:40 Com estas e muitas outras palavras, Pedro exortava-os e dizia-lhes: «Afastai-vos desta geração perversa.»" 
Acts2:41 Os que aceitaram a sua palavra receberam o baptismo e, naquele dia, juntaram-se a eles cerca de três mil pessoas." 
Acts2:42 Eram assíduos ao ensino dos Apóstolos, à união fraterna, à fracção do pão e às orações." 
Acts2:43 Perante os inumeráveis prodígios e milagres realizados pelos Apóstolos, o temor dominava todos os espíritos." 
Acts2:44 Todos os crentes viviam unidos e possuíam tudo em comum. 
Acts2:45 Vendiam terras e outros bens e distribuíam o dinheiro por todos, de acordo com as necessidades de cada um." 
Acts2:46 Como se tivessem uma só alma, frequentavam diariamente o templo, partiam o pão em suas casas e tomavam o alimento com alegria e simplicidade de coração." 
Acts2:47 Louvavam a Deus e tinham a simpatia de todo o povo. E o Senhor aumentava, todos os dias, o número dos que tinham entrado no caminho da salvação." 
Acts3:1 Pedro e João subiam ao templo, para a oração das três horas da tarde." 
Acts3:2 Era para ali levado um homem, coxo desde o ventre materno, que todos os dias colocavam à porta do templo, chamada Formosa, para pedir esmola àqueles que entravam." 
Acts3:3 Ao ver Pedro e João entrarem no templo, pediu-lhes esmola." 
Acts3:4 Pedro, juntamente com João, olhando-o fixamente, disse-lhe: «Olha para nós.»" 
Acts3:5 O coxo tinha os olhos nos dois, esperando receber alguma coisa deles." 
Acts3:6 Mas Pedro disse-lhe: «Não tenho ouro nem prata, mas o que tenho, isto te dou: Em nome de Jesus Cristo Nazareno, levanta-te e anda!»" 
Acts3:7 E, segurando-o pela mão direita, ergueu-o. No mesmo instante, os pés e os artelhos se lhe tornaram firmes." 
Acts3:8 De um salto, pôs-se de pé, começou a andar e entrou com eles no templo, caminhando, saltando e louvando a Deus." 
Acts3:9 Todo o povo o viu caminhar e louvar a Deus. 
Acts3:10 Bem o conheciam, como sendo aquele que costumava sentar-se à Porta Formosa do templo a mendigar; ficaram cheios de assombro e estupefactos com o que lhe acabava de suceder." 
Acts3:11 E, como ele não deixasse Pedro e João, todo o povo, cheio de assombro, se juntou a eles sob o chamado pórtico de Salomão." 
Acts3:12 Ao ver isto, Pedro dirigiu a palavra ao povo: «Homens de Israel, porque vos admirais com isto? Porque nos olhais, como se tivéssemos feito andar este homem por nosso próprio poder ou piedade,?" 
Acts3:13 O Deus de Abraão, de Isaac e Jacob, o Deus dos nossos pais, glorificou o seu servo Jesus, que vós entregastes e negastes na presença de Pilatos, estando ele resolvido a libertá-lo." 
Acts3:14 Negastes o Santo e o Justo e pedistes a libertação de um assassino. 
Acts3:15 Destes a morte ao Príncipe da Vida, mas Deus ressuscitou-o dos mortos, e disso nós somos testemunhas." 
Acts3:16 Pela fé no seu nome, este homem, que vedes e conheceis, recobrou as forças. Foi a fé que dele nos vem que curou completamente este homem na vossa presença." 
Acts3:17 Agora, irmãos, sei que agistes por ignorância, como também os vossos chefes." 
Acts3:18 Dessa forma, Deus cumpriu o que antecipadamente anunciara pela boca de todos os profetas: que o seu Messias iria padecer." 
Acts3:19 Arrependei-vos, portanto, e convertei-vos, para que os vossos pecados sejam apagados;" 
Acts3:20 e, assim, o Senhor vos conceda os tempos de conforto, quando Ele enviar aquele que vos foi destinado, o Messias Jesus," 
Acts3:21 que deve permanecer no Céu até ao momento da restauração de todas as coisas, de que Deus falou outrora pela boca dos seus santos profetas." 
Acts3:22 Moisés disse: ‘O Senhor Deus suscitar-vos-á um Profeta como eu, de entre os vossos irmãos. Escutá-lo-eis em tudo quanto vos disser." 
Acts3:23 Quem não escutar esse Profeta, será exterminado do meio do povo.’" 
Acts3:24 E, por outro lado, todos os profetas que falaram desde Samuel anunciaram igualmente estes dias." 
Acts3:25 Vós sois os filhos dos profetas e da aliança que Deus concluiu com os vossos pais, quando disse a Abraão: ‘Na tua descendência serão abençoadas todas as famílias da Terra.’" 
Acts3:26 Foi primeiramente para vós que Deus suscitou o seu Servo e o enviou para vos abençoar e para se afastar cada um de vós das suas más acções.» 
Acts4:1 Estando eles a falar ao povo, surgiram os sacerdotes, o comandante do templo e os saduceus," 
Acts4:2 irritados por vê-los a ensinar o povo e a anunciar, na pessoa de Jesus, a ressurreição dos mortos." 
Acts4:3 Deitaram-lhes as mãos e prenderam-nos até ao dia seguinte, pois já era tarde." 
Acts4:4 No entanto, muitos dos que tinham ouvido a Palavra abraçaram a fé, e o número dos crentes elevou-se a cerca de cinco mil." 
Acts4:5 No dia seguinte, os chefes dos judeus, os anciãos e os escribas reuniram-se em Jerusalém" 
Acts4:6 com o Sumo Sacerdote Anás, e ainda Caifás, João, Alexandre e todos os membros das famílias dos sumos sacerdotes." 
Acts4:7 Mandaram comparecer os Apóstolos diante deles e perguntaram-lhes: «Com que poder ou em nome de quem fizestes isso?» 
Acts4:8 Então Pedro, cheio do Espírito Santo, disse-lhes: «Chefes do povo e anciãos," 
Acts4:9 já que hoje somos interrogados sobre um benefício feito a um enfermo e sobre o modo como ele foi curado," 
Acts4:10 ficai sabendo todos vós e todo o povo de Israel: É em nome de Jesus Nazareno, que vós crucificastes e Deus ressuscitou dos mortos, é por Ele que este homem se apresenta curado diante de vós." 
Acts4:11 Ele é a pedra que vós, os construtores, desprezastes e que se transformou em pedra angular." 
Acts4:12 E não há salvação em nenhum outro, pois não há debaixo do céu qualquer outro nome, dado aos homens, que nos possa salvar.»" 
Acts4:13 Ao verem o desassombro de Pedro e de João e percebendo que eram homens iletrados e plebeus, ficaram espantados. Reconheciam-nos por terem andado com Jesus," 
Acts4:14 mas, ao mesmo tempo, vendo de pé, junto deles, o homem que fora curado, nada encontraram para replicar." 
Acts4:15 Mandaram-nos, então, sair do Sinédrio e começaram sozinhos a deliberar:" 
Acts4:16 «Que havemos de fazer a estes homens? Que um milagre notável foi realizado por eles é demasiado claro para todos os habitantes de Jerusalém e não podemos negá-lo. 
Acts4:17 No entanto, para evitar que a notícia deste caso se espalhe ainda mais por entre o povo, proibamo-los, com ameaças, de falar, doravante, a quem quer que seja, nesse nome.»" 
Acts4:18 Chamaram-nos, então, e impuseram-lhes a proibição formal de falar ou ensinar em nome de Jesus." 
Acts4:19 Mas Pedro e João retorquiram: «Julgai vós mesmos se é justo, diante de Deus, obedecer a vós primeiro do que a Deus." 
Acts4:20 Quanto a nós, não podemos deixar de afirmar o que vimos e ouvimos.»" 
Acts4:21 Eles, então, com novas ameaças, mandaram-nos em liberdade, não encontrando maneira de os castigar, por causa do povo; pois todos glorificavam a Deus pelo que tinha acontecido." 
Acts4:22 O homem curado miraculosamente tinha mais de quarenta anos. 
Acts4:23 Logo que foram postos em liberdade, foram ter com os seus e contaram-lhes tudo quanto os sumos sacerdotes e os anciãos lhes tinham dito." 
Acts4:24 Depois de tudo terem ouvido, ergueram a voz a Deus, numa só alma, e disseram: «Senhor, Tu é que fizeste o Céu, a Terra, o mar e tudo o que neles se encontra." 
Acts4:25 Tu disseste pelo Espírito Santo e pela boca do nosso pai David, teu servo: ‘Porque bramiram as nações e os povos formaram vãos projectos?" 
Acts4:26 Levantaram-se os reis da Terra e os chefes coligaram-se contra o Senhor e contra o seu Ungido.’ 
Acts4:27 Sim, realmente, Herodes e Pôncio Pilatos coligaram-se nesta cidade com as nações e os povos de Israel, contra o teu Santo Servo Jesus, a quem ungiste," 
Acts4:28 para levarem a cabo tudo quanto determinaste antecipadamente, pelo teu poder e sabedoria." 
Acts4:29 Agora, Senhor, tem em conta as suas ameaças e concede aos teus servos poderem anunciar a tua palavra com todo o desassombro," 
Acts4:30 estendendo a tua mão para se operarem curas, milagres e prodígios, em nome do teu Santo Servo Jesus.»" 
Acts4:31 Tinham acabado de orar, quando o lugar em que se encontravam reunidos estremeceu, e todos ficaram cheios do Espírito Santo, começando a anunciar a palavra de Deus com desassombro." 
Acts4:32 A multidão dos que haviam abraçado a fé tinha um só coração e uma só alma. Ninguém chamava seu ao que lhe pertencia, mas entre eles tudo era comum." 
Acts4:33 Com grande poder, os Apóstolos davam testemunho da ressurreição do Senhor Jesus, e uma grande graça operava em todos eles." 
Acts4:34 Entre eles não havia ninguém necessitado, pois todos os que possuíam terras ou casas vendiam-nas, traziam o produto da venda" 
Acts4:35 e depositavam-no aos pés dos Apóstolos. Distribuía-se, então, a cada um conforme a necessidade que tivesse." 
Acts4:36 Assim, um levita cipriota, de nome José, a quem os Apóstolos chamaram Barnabé, isto é, «filho da consolação»," 
Acts4:37 possuía uma terra; vendeu-a e trouxe a importância, que depositou aos pés dos Apóstolos." 
Acts5:1 Um certo homem, chamado Ananias, com sua mulher, Safira, vendeu uma propriedade;" 
Acts5:2 mas desviou parte do preço, de acordo com a mulher e, trazendo o restante, depositou-o aos pés dos Apóstolos." 
Acts5:3 Então Pedro perguntou-lhe: «Ananias, porque é que Satanás invadiu o teu coração, a ponto de te levar a mentir ao Espírito Santo e subtraíres uma parte do preço do terreno?" 
Acts5:4 Não podias tu conservá-lo sem o vender? E, depois de o teres vendido, não podias dispor livremente do valor em teu poder? Como pudeste conceber semelhante plano no teu coração? Não foi aos homens que tu mentiste, mas a Deus.»" 
Acts5:5 Ao ouvir tais palavras, Ananias caiu e expirou, e um grande terror se apoderou de todos os assistentes." 
Acts5:6 Os mais novos aproximaram-se para amortalhar o corpo e levaram-no a enterrar. 
Acts5:7 Cerca de três horas depois, entrou sua mulher, ignorando o que se passara." 
Acts5:8 Pedro perguntou-lhe: «Foi por tanto que vendestes o terreno?» Ela respondeu: «Sim, foi por esse preço.»" 
Acts5:9 Pedro insistiu: «Porque combinaste pôr à prova o Espírito do Senhor? Aí estão à porta os pés daqueles que sepultaram o teu marido, e te hão-de levar a ti.»" 
Acts5:10 No mesmo instante, caiu aos pés do Apóstolo e expirou. Os jovens, entrando, encontraram-na morta e, levando-a, sepultaram-na ao lado do marido." 
Acts5:11 Então, um grande temor se apoderou de toda a Igreja e de todos quantos ouviram contar estes acontecimentos." 
Acts5:12 Entretanto, pela intervenção dos Apóstolos, faziam-se muitos milagres e prodígios no meio do povo. Reuniam-se todos no Pórtico de Salomão" 
Acts5:13 e, dos restantes, ninguém se atrevia a juntar-se a eles, mas o povo não cessava de os enaltecer." 
Acts5:14 Sempre em maior número, juntavam-se, em massa, homens e mulheres, acreditando no Senhor," 
Acts5:15 a tal ponto que traziam os doentes para as ruas e colocavam-nos em enxergas e catres, a fim de que, à passagem de Pedro, ao menos a sua sombra cobrisse alguns deles." 
Acts5:16 A multidão vinha também das cidades próximas de Jerusalém, transportando enfermos e atormentados por espíritos malignos, e todos eram curados." 
Acts5:17 Surgiu, então, o Sumo Sacerdote com todos os seus sequazes, isto é, o partido dos saduceus; encheram-se de inveja" 
Acts5:18 e deitaram as mãos aos Apóstolos, metendo-os na prisão pública." 
Acts5:19 Mas, durante a noite, o Anjo do Senhor abriu as portas da prisão e, depois de os ter conduzido para fora, disse-lhes:" 
Acts5:20 «Ide para o templo e anunciai ao povo a Palavra da Vida.» 
Acts5:21 Obedientes a essas ordens, entraram no templo de manhã cedo e começaram a ensinar. Entretanto, chegou o Sumo Sacerdote com os seus sequazes; convocaram o Sinédrio e todo o Senado dos filhos de Israel e mandaram buscar os Apóstolos à cadeia." 
Acts5:22 Os guardas foram lá, mas não os encontraram na prisão e voltaram, declarando:" 
Acts5:23 «Encontrámos a cadeia fechada com toda a segurança e os guardas de sentinela à porta, mas, depois de a abrirmos, não encontrámos ninguém no interior.»" 
Acts5:24 Esta notícia pôs os sumos sacerdotes e o comandante do templo numa grande perplexidade acerca dos Apóstolos, e perguntavam a si próprios o que poderia significar tudo aquilo." 
Acts5:25 Veio, então, alguém comunicar-lhes: «Os homens que metestes na prisão estão agora no templo a ensinar o povo.»" 
Acts5:26 O comandante do templo dirigiu-se imediatamente para lá com os guardas e trouxe os Apóstolos, mas não à força, pois receavam ser apedrejados pelo povo." 
Acts5:27 Trouxeram-nos, pois, e levaram-nos à presença do Sinédrio. O Sumo Sacerdote, interrogando-os," 
Acts5:28 disse: «Proibimo-vos formalmente de ensinardes nesse nome, mas vós enchestes Jerusalém com a vossa doutrina e quereis fazer recair sobre nós o sangue desse homem.»" 
Acts5:29 Mas Pedro e os Apóstolos responderam: «Importa mais obedecer a Deus do que aos homens. 
Acts5:30 O Deus dos nossos pais ressuscitou Jesus, a quem matastes, suspendendo-o num madeiro." 
Acts5:31 Foi a Ele que Deus elevou, com a sua direita, como Príncipe e Salvador, a fim de conceder a Israel o arrependimento e a remissão dos pecados." 
Acts5:32 E nós somos testemunhas destas coisas, juntamente com o Espírito Santo, que Deus tem concedido àqueles que lhe obedecem.»" 
Acts5:33 Enraivecidos com tal linguagem, pensaram a sério em matá-los." 
Acts5:34 Ergueu-se, então, um homem no Sinédrio, um fariseu chamado Gamaliel, doutor da Lei, respeitado por todo o povo. Mandou sair os acusados por alguns momentos" 
Acts5:35 e, tomando a palavra, disse: «Homens de Israel, tende cuidado com o que ides fazer a esses homens!" 
Acts5:36 Nos últimos tempos, apareceu Teudas, que se dizia alguém e ao qual seguiram cerca de quatrocentos homens. Ele foi liquidado e todos os seus partidários foram destroçados e reduzidos a nada." 
Acts5:37 Depois dele, apareceu também Judas, o galileu, nos dias do recenseamento, e arrastou o povo atrás dele. Morreu, igualmente, e todos os seus adeptos foram dispersos." 
Acts5:38 E, agora, digo-vos: não vos metais com esses homens, deixai-os. Se o seu empreendimento é dos homens, esta obra acabará por si própria;" 
Acts5:39 mas, se vem de Deus, não conseguireis destruí-los, sem correrdes o risco de entrardes em guerra contra Deus.»   Concordaram, então, com as suas palavras." 
Acts5:40 Trouxeram novamente os Apóstolos e, depois de os mandarem açoitar, proibiram-lhes de falar no nome de Jesus e libertaram-nos." 
Acts5:41 Quanto a eles, saíram da sala do Sinédrio cheios de alegria, por terem sido considerados dignos de sofrer vexames por causa do Nome de Jesus." 
Acts5:42 E todos os dias, no templo e nas casas, não cessavam de ensinar e de anunciar a Boa-Nova de Jesus, o Messias." 
Acts6:1 Por esses dias, como o número de discípulos ia aumentando, houve queixas dos helenistas contra os hebreus, porque as suas viúvas eram esquecidas no serviço diário." 
Acts6:2 Os Doze convocaram, então, a assembleia dos discípulos e disseram: «Não convém deixarmos a palavra de Deus, para servirmos às mesas." 
Acts6:3 Irmãos, é melhor procurardes entre vós sete homens de boa reputação, cheios do Espírito e de sabedoria; confiar-lhes-emos essa tarefa." 
Acts6:4 Quanto a nós, entregar-nos-emos assiduamente à oração e ao serviço da Palavra.»" 
Acts6:5 A proposta agradou a toda a assembleia e escolheram Estêvão, homem cheio de fé e do Espírito Santo, Filipe, Prócuro, Nicanor, Timão, Parmenas e Nicolau, prosélito de Antioquia." 
Acts6:6 Foram apresentados aos Apóstolos que, depois de orarem, lhes impuseram as mãos." 
Acts6:7 A palavra de Deus ia-se espalhando cada vez mais; o número dos discípulos aumentava consideravelmente em Jerusalém, e grande número de sacerdotes obedeciam à Fé." 
Acts6:8 Cheio de graça e força, Estêvão fazia extraordinários milagres e prodígios entre o povo." 
Acts6:9 Ora, alguns membros da sinagoga, chamada dos libertos, dos cireneus, dos alexandrinos e dos da Cilícia e da Ásia, vieram para discutir com Estêvão;" 
Acts6:10 mas era-lhes impossível resistir à sabedoria e ao Espírito com que ele falava. 
Acts6:11 Subornaram, então, uns homens para dizerem: «Ouvimo-lo proferir palavras blasfemas contra Moisés e contra Deus.»" 
Acts6:12 Provocaram, assim, a ira do povo, dos anciãos e dos escribas; depois, surgindo-lhe na frente, arrebataram-no e levaram-no ao Sinédrio." 
Acts6:13 Aí, apresentaram falsas testemunhas que declararam: «Este homem não cessa de falar contra este Lugar Santo e contra a Lei," 
Acts6:14 pois ouvimo-lo afirmar que Jesus, o Nazareno, destruiria este lugar e mudaria as regras que Moisés nos legou.»" 
Acts6:15 Todos os membros do Sinédrio tinham os olhos fixos nele e viram que o seu rosto era como o rosto de um Anjo. 
Acts7:1 Depois, o Sumo Sacerdote perguntou-lhe: «Isso é verdade?»" 
Acts7:2 Ele respondeu: «Irmãos e pais, escutai! O Deus da glória apareceu a nosso pai Abraão, quando ele estava na Mesopotâmia, antes de se ter estabelecido em Haran," 
Acts7:3 e disse-lhe: ‘Deixa a tua terra e a tua parentela e vai para a terra que te hei-de mostrar.’ 
Acts7:4 Abandonou, então, o país dos caldeus, e foi estabelecer-se em Haran. Daí, após a morte do pai, Deus fê-lo emigrar para esta terra que habitais agora." 
Acts7:5 Não lhe deu aí propriedade alguma, nem mesmo um palmo de terra, mas prometeu-lhe a posse dela, a ele e, depois, à sua descendência, embora não tivesse sequer um filho." 
Acts7:6 E Deus afirmou-lhe que a sua descendência habitaria em terra estranha, que a reduziriam à escravidão e que seria maltratada, durante quatrocentos anos." 
Acts7:7 ‘Mas o povo de quem forem escravos, hei-de Eu julgá-lo, disse Deus. Depois disso, hão-de sair e prestar-me culto neste lugar.’" 
Acts7:8 Em seguida, deu-lhe a aliança da circuncisão. Foi assim que Abraão gerou Isaac e o circuncidou, ao oitavo dia. E Isaac fez o mesmo a Jacob, e Jacob aos doze patriarcas." 
Acts7:9 Os patriarcas, invejosos de José, venderam-no, a fim de ser levado para o Egipto. Mas Deus estava com ele:" 
Acts7:10 livrou-o de todas as provas e deu-lhe graça e sabedoria diante do faraó, rei do Egipto, que o nomeou governador desse país e de toda a sua casa." 
Acts7:11 Veio depois a fome sobre todo o Egipto e sobre Canaã. A angústia era grande e os nossos pais não encontravam nada para comer. 
Acts7:12 Ouvindo dizer que no Egipto havia trigo, Jacob mandou lá os nossos pais, uma primeira vez." 
Acts7:13 À segunda vez, José deu-se a conhecer a seus irmãos e sua origem foi revelada ao Faraó." 
Acts7:14 José mandou então buscar seu pai Jacob e toda a sua parentela, composta de setenta e cinco pessoas." 
Acts7:15 Jacob desceu ao Egipto e lá morreu, assim como os nossos pais." 
Acts7:16 Os seus corpos foram trasladados para Siquém e depositados no sepulcro que Abraão adquirira, por uma importância em prata, aos filhos de Emor, em Siquém." 
Acts7:17 Enquanto se aproximava o tempo em que deveria realizar-se a promessa feita por Deus a Abraão, o povo cresceu e multiplicou-se no Egipto," 
Acts7:18 até que subiu ao trono do Egipto um novo rei, que não tinha conhecimento de José." 
Acts7:19 Usando de astúcia para com a nossa raça, esse rei perseguiu os nossos pais, até ao ponto de os fazer expor os recém-nascidos, para os privar da vida." 
Acts7:20 Nessa altura nasceu Moisés, que era agradável aos olhos de Deus. Foi criado durante três meses em casa de seu pai." 
Acts7:21 Depois, tendo sido exposto, a filha do Faraó recolheu-o e criou-o como seu próprio filho." 
Acts7:22 Moisés foi iniciado em toda a ciência dos egípcios, e era poderoso em palavras e obras." 
Acts7:23 Quando completou os quarenta anos, veio-lhe ao espírito a ideia de visitar seus irmãos, os filhos de Israel." 
Acts7:24 Ao ver um deles maltratado, tomou a sua defesa e vingou o oprimido, matando o egípcio." 
Acts7:25 Pensava que os seus irmãos compreenderiam ser Deus quem, por sua mão, lhes trazia a liberdade, mas não o compreenderam." 
Acts7:26 No dia seguinte, apareceu a dois deles que lutavam, e pretendeu reconciliá-los, dizendo: ‘Sendo irmãos, porque vos agredis um ao outro?’" 
Acts7:27 Então, aquele que agredia o companheiro repeliu-o, dizendo: ‘Quem te nomeou nosso chefe e nosso juiz." 
Acts7:28 Queres matar-me como ontem mataste o egípcio?’ 
Acts7:29 A essas palavras, Moisés fugiu e foi residir, como estrangeiro, para a terra de Madian, onde teve dois filhos." 
Acts7:30 Ao fim de quarenta anos, apareceu-lhe um Anjo no deserto do monte Sinai, na chama de uma sarça ardente." 
Acts7:31 Perante essa aparição, Moisés ficou estupefacto e, aproximando-se para observar melhor, fez-se ouvir a voz do Senhor:" 
Acts7:32 ‘ Eu sou o Deus de teus pais, o Deus de Abraão, de Isaac e de Jacob.’ A tremer, Moisés não ousava erguer os olhos." 
Acts7:33 Então, o Senhor disse-lhe: 'Tira as sandálias dos pés, porque o lugar em que te encontras é uma terra santa." 
Acts7:34 Eu vi a angústia do meu povo no Egipto, ouvi os seus gemidos e desci para o libertar. E, agora, vem cá, pois vou mandar-te ao Egipto.’" 
Acts7:35 Este Moisés, que eles renegaram, dizendo: ‘Quem te nomeou chefe e juiz’, é este que foi enviado por Deus como chefe e libertador pela mão do anjo que lhe apareceu na sarça." 
Acts7:36 Foi ele que os fez sair do Egipto, realizando prodígios e milagres na terra do Egipto, no Mar Vermelho e no deserto, durante quarenta anos." 
Acts7:37 Foi ele, Moisés, quem disse aos filhos de Israel: ‘Deus fará surgir um profeta como eu, entre os vossos irmãos.’" 
Acts7:38 Foi ele que, durante a assembleia no deserto, esteve entre o Anjo, que lhe falava no monte Sinai, e os nossos pais; foi ele que recebeu as palavras de vida, para no-las transmitir." 
Acts7:39 Foi a ele que os nossos pais se recusaram a obedecer, antes o repeliram, voltando em seus corações ao Egipto" 
Acts7:40 e dizendo a Aarão: ‘Faz-nos deuses que marchem à nossa frente, pois desse Moisés que nos fez sair do Egipto, não sabemos o que foi feito dele.'" 
Acts7:41 E, nesses dias, construíram um bezerro, ofereceram um sacrifício ao ídolo e festejaram alegremente a obra das suas próprias mãos." 
Acts7:42 Deus, então, afastou-se deles e entregou-os ao culto do exército celeste, como está escrito no Livro dos Profetas: ‘Oferecestes-me, porventura, vítimas e sacrifícios durante quarenta anos, no deserto, ó Casa de Israel?" 
Acts7:43 Vós transportastes a tenda de Moloc e a estrela do deus Refan, imagens que fizestes para as adorar! Por isso, exilar-vos-ei para além da Babilónia.’" 
Acts7:44 Os nossos pais tinham no deserto a tenda do testemunho, como ordenara aquele que disse a Moisés que a construísse de harmonia com o modelo por ele visto." 
Acts7:45 Foi precisamente essa tenda que os nossos pais receberam e introduziram, sob o comando de Josué, no território conquistado aos povos que Deus expulsou na sua frente, e assim se manteve até aos dias de David." 
Acts7:46 Este achou graça diante de Deus e pediu para edificar uma habitação ao Deus de Jacob. 
Acts7:47 Foi, porém, Salomão quem lhe construiu uma casa." 
Acts7:48 Mas o Altíssimo não habita em casas erguidas pela mão do homem, como diz o profeta:" 
Acts7:49 'O Céu é o meu trono e a Terra, estrado dos meus pés. Que casa me haveis de construir, diz o Senhor, e qual será o lugar do meu repouso?" 
Acts7:50 Não foi a minha mão que fez todas as coisas?' 
Acts7:51 Homens de cerviz dura, incircuncisos de coração e de ouvidos, sempre vos opondes ao Espírito Santo; como foram os vossos pais, assim sois vós também." 
Acts7:52 Qual foi o profeta que os vossos pais não tenham perseguido? Mataram os que predisseram a vinda do Justo, a quem traístes e assassinastes," 
Acts7:53 vós, que recebestes a Lei pelo ministério dos anjos, mas não a guardastes!»" 
Acts7:54 Ao ouvirem tais palavras, encheram-se intimamente de raiva e rangeram os dentes contra Estêvão." 
Acts7:55 Mas este, cheio do Espírito Santo e de olhos fixos no Céu, viu a glória de Deus e Jesus de pé, à direita de Deus." 
Acts7:56 «Olhai, disse ele, eu vejo o Céu aberto e o Filho do Homem de pé, à direita de Deus.»" 
Acts7:57 Eles, então, soltaram um grande grito e taparam os ouvidos; depois, à uma, atiraram-se a ele" 
Acts7:58 e, arrastando-o para fora da cidade, começaram a apedrejá-lo. As testemunhas depuseram as capas aos pés de um jovem chamado Saulo." 
Acts7:59 E, enquanto o apedrejavam, Estêvão orava, dizendo: «Senhor Jesus, recebe o meu espírito.»" 
Acts7:60 Depois, posto de joelhos, bradou com voz forte: «Senhor, não lhes atribuas este pecado.» Dito isto, adormeceu." 
Acts8:1 Saulo aprovava também essa morte. No mesmo dia, uma terrível perseguição caiu sobre a igreja de Jerusalém. À excepção dos Apóstolos, todos se dispersaram pelas terras da Judeia e da Samaria." 
Acts8:1 Saulo aprovava também essa morte. No mesmo dia, uma terrível perseguição caiu sobre a igreja de Jerusalém. À excepção dos Apóstolos, todos se dispersaram pelas terras da Judeia e da Samaria." 
Acts8:2 Entretanto, homens piedosos sepultaram Estêvão e fizeram por ele grandes lamentações." 
Acts8:3 Quanto a Saulo, devastava a Igreja: ia de casa em casa, arrastava homens e mulheres e entregava-os à prisão." 
Acts8:4 Os que tinham sido dispersos foram de aldeia em aldeia, anunciando a palavra da Boa-Nova." 
Acts8:5 Foi assim que Filipe desceu a uma cidade da Samaria e aí começou a pregar Cristo. 
Acts8:6 Ao ouvi-lo falar e ao vê-lo realizar milagres, as multidões aderiam unanimemente à pregação de Filipe." 
Acts8:7 De facto, de muitos possessos saíam espíritos malignos, soltando grandes gritos, e numerosos paralíticos e coxos foram curados." 
Acts8:8 E houve grande alegria naquela cidade. 
Acts8:9 Encontrava-se na cidade um homem chamado Simão, que praticava a magia e assombrava o povo de Samaria, dizendo ser ele próprio algo de grande." 
Acts8:10 Do mais pequeno ao maior, todos acreditavam nele. «Este homem, diziam, é a Força de Deus, chamada a grande.»" 
Acts8:11 Acreditavam nele porque, havia bastante tempo, tinham-se deixado entusiasmar pelas suas habilidades mágicas." 
Acts8:12 Mas, quando acreditaram em Filipe, que lhes anunciava a Boa-Nova do Reino de Deus e do nome de Jesus Cristo, homens e mulheres começaram a receber o baptismo." 
Acts8:13 O próprio Simão também acreditou e, depois de baptizado, andava sempre com Filipe; e, ao ver os grandes milagres e portentos que ele fazia, ficava assombrado." 
Acts8:14 Quando os Apóstolos, que estavam em Jerusalém, tiveram conhecimento de que a Samaria recebera a palavra de Deus, enviaram para lá Pedro e João." 
Acts8:15 Estes desceram até lá e oraram pelos samaritanos para eles receberem o Espírito Santo. 
Acts8:16 Na verdade, não descera ainda sobre nenhum deles, pois tinham apenas recebido o baptismo em nome do Senhor Jesus." 
Acts8:17 Pedro e João iam, então, impondo as mãos sobre eles, e recebiam o Espírito Santo." 
Acts8:18 Ao ver que o Espírito Santo era dado pela imposição das mãos dos Apóstolos, Simão ofereceu-lhes dinheiro," 
Acts8:19 dizendo: «Dai-me também a mim esse poder, para que aquele a quem eu impuser as mãos receba o Espírito Santo.»" 
Acts8:20 Mas Pedro replicou: «Vá contigo o teu dinheiro para a perdição, pois julgaste comprar o Dom de Deus com dinheiro." 
Acts8:21 Neste assunto, não tens parte, nem herança, pois o teu coração não é recto diante de Deus." 
Acts8:22 Arrepende-te, portanto, da tua má intenção e roga ao Senhor que te perdoe – se for possível – o projecto do teu coração." 
Acts8:23 Vejo-te, efectivamente, a transbordar de fel e nos laços da iniquidade.»" 
Acts8:24 Simão respondeu: «Intercedei vós mesmos por mim junto do Senhor, para que não me aconteça nada do que acabais de dizer.»" 
Acts8:25 Quanto aos Apóstolos, depois de terem dado o seu testemunho e anunciado a palavra do Senhor, regressaram a Jerusalém, proclamando a Boa-Nova a muitas aldeias da Samaria." 
Acts8:26 O Anjo do Senhor falou a Filipe e disse-lhe: «Põe-te a caminho e dirige-te para o Sul, pela estrada que desce de Jerusalém para Gaza, a qual se encontra deserta.»" 
Acts8:27 Ele pôs-se a caminho e foi para lá. Ora, um etíope, eunuco e alto funcionário da rainha Candace, da Etiópia, e superintendente de todos os seus tesouros, que tinha ido em peregrinação a Jerusalém," 
Acts8:28 regressava, na mesma altura, sentado no seu carro, a ler o profeta Isaías." 
Acts8:29 O Espírito disse a Filipe: «Vai e acompanha aquele carro.» 
Acts8:30 Filipe, acorrendo, ouviu o etíope a ler o profeta Isaías e perguntou-lhe: «Compreendes, verdadeiramente, o que estás a ler?»" 
Acts8:31 Respondeu ele: «E como poderei compreender, sem alguém que me oriente?» E convidou Filipe a subir e a sentar-se junto dele." 
Acts8:32 A passagem da Escritura que ele estava a ler era a seguinte: Como ovelha levada ao matadouro, e como cordeiro sem voz diante daquele que o tosquia, assim Ele não abre a sua boca." 
Acts8:33 Na humilhação se consumou o seu julgamento, e quem poderá contar a sua geração? Da face da terra foi tirada a sua vida!" 
Acts8:34 Dirigindo-se a Filipe, o eunuco disse-lhe: «Peço-te que me digas: De quem fala o profeta? De si mesmo ou de outra pessoa?»" 
Acts8:35 Então, Filipe tomou a palavra e, partindo desta passagem da Escritura, anunciou-lhe a Boa-Nova de Jesus." 
Acts8:36 Pelo caminho fora, encontraram uma nascente de água, e o eunuco disse: «Está ali água! Que me impede de ser baptizado?»" 
Acts8:37 Filipe respondeu: «Se acreditas com todo o coração, isso é possível.» O eunuco respondeu: «Creio que Jesus Cristo é o Filho de Deus.»" 
Acts8:38 E mandou parar o carro. Ambos desceram à água, Filipe e o eunuco, e Filipe baptizou-o." 
Acts8:39 Quando saíram da água, o Espírito do Senhor arrebatou Filipe e o eunuco não o viu mais, seguindo o seu caminho cheio de alegria." 
Acts8:40 Filipe encontrou-se em Azoto e, partindo dali, foi anunciando a Boa-Nova a todas as cidades, até que chegou a Cesareia." 
Acts9:1 Saulo, entretanto, respirando sempre ameaças e mortes contra os discípulos do Senhor, foi ter com o Sumo Sacerdote" 
Acts9:2 e pediu-lhe cartas para as sinagogas de Damasco, a fim de que, se encontrasse homens e mulheres que fossem desta Via, os trouxesse algemados para Jerusalém." 
Acts9:3 Estava a caminho e já próximo de Damasco, quando se viu subitamente envolvido por uma intensa luz vinda do Céu." 
Acts9:4 Caindo por terra, ouviu uma voz que lhe dizia: «Saulo, Saulo, porque me persegues?»" 
Acts9:5 Ele perguntou: «Quem és Tu, Senhor?» Respondeu: «Eu sou Jesus, a quem tu persegues." 
Acts9:6 Ergue-te, entra na cidade e dir-te-ão o que tens a fazer.»" 
Acts9:7 Os seus companheiros de viagem tinham-se detido, emudecidos, ouvindo a voz, mas sem verem ninguém." 
Acts9:8 Saulo ergueu-se do chão, mas, embora tivesse os olhos abertos, não via nada. Foi necessário levá-lo pela mão e, assim, entrou em Damasco," 
Acts9:9 onde passou três dias sem ver, sem comer nem beber." 
Acts9:10 Havia em Damasco um discípulo chamado Ananias. O Senhor disse-lhe numa visão: «Ananias!» Respondeu: «Aqui estou, Senhor.»" 
Acts9:11 O Senhor prosseguiu: «Levanta-te, vai à casa de Judas, na rua Direita, e pergunta por um homem chamado Saulo de Tarso, que está a orar neste momento.»" 
Acts9:12 Saulo, entretanto, viu numa visão um homem, de nome Ananias, entrar e impor-lhe as mãos para recobrar a vista." 
Acts9:13 Ananias respondeu: «Senhor, tenho ouvido muita gente falar desse homem e a contar todo o mal que ele tem feito aos teus santos, em Jerusalém." 
Acts9:14 E agora está aqui com plenos poderes dos sumos sacerdotes, para prender todos quantos invocam o teu nome.»" 
Acts9:15 Mas o Senhor disse-lhe: «Vai, pois esse homem é instrumento da minha escolha, para levar o meu nome perante os pagãos, os reis e os filhos de Israel." 
Acts9:16 Eu mesmo lhe hei-de mostrar quanto ele tem de sofrer pelo meu nome.» 
Acts9:17 Então, Ananias partiu, entrou na dita casa, impôs as mãos sobre ele e disse: «Saulo, meu irmão, foi o Senhor que me enviou, esse Jesus que te apareceu no caminho em que vinhas, para recobrares a vista e ficares cheio do Espírito Santo.»" 
Acts9:18 Nesse instante, caíram-lhe dos olhos uma espécie de escamas e recuperou a vista. Depois, levantou-se e recebeu o baptismo." 
Acts9:19 Depois de se ter alimentado, voltaram-lhe as forças e passou alguns dias com os discípulos, em Damasco." 
Acts9:20 Começou, então, imediatamente, a proclamar nas sinagogas que Jesus era o Filho de Deus." 
Acts9:21 Os que o ouviam ficavam estupefactos e diziam: «Não era ele que, em Jerusalém, perseguia aqueles que invocam o nome de Jesus? Não tinha ele vindo aqui expressamente para os levar, presos, aos sumos sacerdotes?»" 
Acts9:22 Mas Saulo fortalecia-se cada vez mais e confundia os judeus de Damasco, demonstrando-lhes que Jesus era o Messias." 
Acts9:23 Passado muito tempo, os judeus combinaram matá-lo," 
Acts9:24 mas Saulo foi avisado das suas intenções. Até as portas da cidade eram guardadas, noite e dia, com o fim de o matarem." 
Acts9:25 Então os discípulos, tomando-o de noite, fizeram-no descer pela muralha abaixo, dentro de um cesto." 
Acts9:26 Chegado a Jerusalém, Saulo procurava reunir-se aos discípulos, mas todos tinham medo dele, não querendo acreditar que fosse um discípulo." 
Acts9:27 Barnabé tomou-o, então, consigo, levou-o aos Apóstolos e contou-lhes como ele, no caminho, tinha visto o Senhor, que lhe falara, e com que coragem ele anunciara o nome de Jesus em Damasco." 
Acts9:28 A partir desse dia, ficou com eles, indo e vindo por Jerusalém e confessando corajosamente o nome do Senhor." 
Acts9:29 Dirigia-se também aos helenistas e discutia com eles, mas estes planeavam a sua morte." 
Acts9:30 Os irmãos, porém, ao saberem disto, levaram-no para Cesareia e fizeram-no seguir para Tarso." 
Acts9:31 Entretanto, a Igreja gozava de paz por toda a Judeia, Galileia e Samaria, crescia como um edifício e caminhava no temor do Senhor e, com a assistência do Espírito Santo, ia aumentando." 
Acts9:31 Entretanto, a Igreja gozava de paz por toda a Judeia, Galileia e Samaria, crescia como um edifício e caminhava no temor do Senhor e, com a assistência do Espírito Santo, ia aumentando." 
Acts9:32 Pedro, que andava por toda a parte, desceu também até junto dos santos que habitavam em Lida." 
Acts9:33 Encontrou lá, estendido num catre, havia oito anos, um homem chamado Eneias, que era paralítico." 
Acts9:34 Pedro disse-lhe: «Eneias, Jesus Cristo vai curar-te! Levanta-te e arranja a enxerga.» E ele ergueu-se imediatamente." 
Acts9:35 Todos os habitantes de Lida e da planície de Saron viram isso e converteram-se ao Senhor. 
Acts9:36 Havia em Jope, entre os discípulos, uma mulher chamada Tabitá, que significa «Gazela.» Era rica em boas obras e nas esmolas que distribuía." 
Acts9:37 Ora, nesses dias, caiu doente e morreu. Depois de a terem lavado, depositaram-na na sala de cima." 
Acts9:38 Como Lida era perto de Jope e ouvindo os discípulos dizer que Pedro estava lá, mandaram-lhe dois homens com o seguinte pedido: «Vem depressa ter connosco!»" 
Acts9:39 Pedro partiu imediatamente com eles. Logo que chegou, levaram-no à sala de cima e encontrou lá todas as viúvas, que choravam e lhe mostravam as túnicas e mantos feitos por Dórcada, enquanto ela estava na sua companhia." 
Acts9:40 Pedro mandou sair toda a gente, pôs-se de joelhos e orou. Voltando-se depois para o corpo, disse: «Tabitá, levanta-te!» Ela abriu os olhos e, ao ver Pedro, sentou-se." 
Acts9:41 Tomando-a pela mão, Pedro ajudou-a a erguer-se. Chamando então os santos e as viúvas, apresentou-lha viva." 
Acts9:42 Toda a cidade de Jope soube deste acontecimento e muitos acreditaram no Senhor. 
Acts9:43 Pedro ficou em Jope bastante tempo ainda, em casa de um curtidor chamado Simão." 
Acts10:1 Havia em Cesareia um homem de nome Cornélio, centurião da coorte itálica." 
Acts10:2 Piedoso e temente a Deus, como aliás toda a sua casa, dava largas esmolas ao povo e orava continuamente a Deus." 
Acts10:3 Teve uma visão, cerca das três horas da tarde, e viu distintamente o Anjo de Deus entrar, aproximar-se dele e dizer-lhe: «Cornélio!»" 
Acts10:4 Fixando nele os olhos, cheio de medo, respondeu: «Que é, Senhor?» Respondeu o Anjo: «As tuas orações e as tuas esmolas subiram à presença de Deus, e Ele recordou-se de ti." 
Acts10:5 E agora, envia homens a Jope e manda chamar um certo Simão, conhecido por Pedro." 
Acts10:6 Está hospedado em casa de um curtidor chamado Simão, cuja casa fica à beira-mar.»" 
Acts10:7 Quando o Anjo se retirou, depois de lhe falar, Cornélio chamou dois dos seus servos e um soldado piedoso, dos que lhe eram pessoalmente dedicados," 
Acts10:8 explicou-lhes tudo e mandou-os a Jope. 
Acts10:9 No dia seguinte, enquanto eles iam a caminho e se aproximavam da cidade, Pedro subiu ao terraço para a oração do meio-dia." 
Acts10:10 Então, sentiu fome e quis comer alguma coisa. Enquanto lhe preparavam de comer, foi arrebatado em êxtase." 
Acts10:11 Viu o Céu aberto e um objecto, como uma grande toalha atada pelas quatro pontas, a descer para a terra." 
Acts10:12 Estava cheia de todos os quadrúpedes e répteis da terra e de todas as aves do céu. 
Acts10:13 E uma voz dizia-lhe: «Vamos, Pedro, mata e come.»" 
Acts10:14 Mas Pedro retorquiu: «De modo algum, Senhor! Nunca comi nada de profano nem de impuro.»" 
Acts10:15 E a voz falou-lhe novamente, pela segunda vez: «O que foi purificado por Deus não o consideres tu impuro.»" 
Acts10:16 Isto repetiu-se por três vezes e, imediatamente, o objecto foi levado para o Céu." 
Acts10:17 Atónito, Pedro perguntava a si próprio o que poderia significar a visão que acabara de ter, quando os homens enviados por Cornélio, tendo perguntado pela casa de Simão, se apresentaram à porta." 
Acts10:18 Chamaram e indagaram se era ali que se encontrava hospedado Simão, cujo sobrenome era Pedro." 
Acts10:19 E, como Pedro estava ainda a reflectir sobre a visão, o Espírito disse-lhe: «Estão aí três homens a procurar-te." 
Acts10:20 Ergue-te, desce e parte com eles sem qualquer hesitação, porque fui Eu que os mandei cá.»" 
Acts10:21 Pedro desceu, foi ter com os homens e disse: «Sou eu quem procurais. Qual o motivo da vossa vinda?»" 
Acts10:22 Responderam: «O centurião Cornélio, homem justo e temente a Deus, do qual todo o povo judeu dá bom testemunho, foi avisado por um anjo para te mandar chamar a sua casa e para ouvir as palavras que tens a dizer-lhe.»" 
Acts10:23 Então Pedro mandou-os entrar e deu-lhes hospedagem. No dia seguinte, levantando-se, partiu com eles, e alguns irmãos de Jope acompanharam-no." 
Acts10:24 Chegou a Cesareia, um dia depois. Cornélio estava à espera deles com os seus parentes e amigos íntimos, que tinha reunido." 
Acts10:25 Na altura em que Pedro entrava, Cornélio foi ao seu encontro e, caindo-lhe aos pés, prostrou-se." 
Acts10:26 Mas Pedro levantou-o, dizendo: «Levanta-te, que eu também sou apenas um homem.»" 
Acts10:27 E, a conversar com ele, foi para dentro, encontrando muitas pessoas reunidas." 
Acts10:28 Pedro disse-lhes: «Vós sabeis que não é permitido a um judeu ter contacto com um estrangeiro, ou entrar em sua casa. Mas Deus mostrou-me que não se deve chamar profano ou impuro a homem algum." 
Acts10:29 Por isso, não opus qualquer dificuldade ao vosso convite. Peço-vos apenas que me digais o motivo por que me mandastes chamar.»" 
Acts10:30 Cornélio respondeu: «Faz hoje três dias, a esta mesma hora, estava eu em minha casa a fazer a oração das três horas da tarde, quando surgiu de repente um homem com uns trajes resplandecentes, diante de mim," 
Acts10:31 e me disse: ‘Cornélio, a tua oração foi atendida e as tuas esmolas foram recordadas diante de Deus." 
Acts10:32 Envia, pois, emissários a Jope e manda chamar Simão, cujo sobrenome é Pedro. Está hospedado em casa de Simão, curtidor, junto ao mar.’" 
Acts10:33 Mandei-te imediatamente chamar e agradeço-te teres vindo. E, agora, estamos todos na tua presença para ouvirmos o que Deus te ordenou.»" 
Acts10:34 Então, Pedro tomou a palavra e disse: «Reconheço, na verdade, que Deus não faz acepção de pessoas," 
Acts10:35 mas que, em qualquer povo, quem o teme e põe em prática a justiça, lhe é agradável." 
Acts10:36 Enviou a sua palavra aos filhos de Israel, anunciando-lhes a Boa-Nova da paz, por Jesus Cristo, Ele que é o Senhor de todos." 
Acts10:37 Sabeis o que ocorreu em toda a Judeia, a começar pela Galileia, depois do baptismo que João pregou:" 
Acts10:37 Sabeis o que ocorreu em toda a Judeia, a começar pela Galileia, depois do baptismo que João pregou:" 
Acts10:38 como Deus ungiu com o Espírito Santo e com o poder a Jesus de Nazaré, o qual andou de lugar em lugar, fazendo o bem e curando todos os que eram oprimidos pelo diabo, porque Deus estava com Ele." 
Acts10:39 E nós somos testemunhas do que Ele fez no país dos judeus e em Jerusalém. A Ele, que mataram, suspendendo-o de um madeiro," 
Acts10:40 Deus ressuscitou-o, ao terceiro dia, e permitiu-lhe manifestar-se," 
Acts10:41 não a todo o povo, mas às testemunhas anteriormente designadas por Deus, a nós que comemos e bebemos com Ele, depois da sua ressurreição dos mortos." 
Acts10:42 E mandou-nos pregar ao povo e confirmar que Ele é que foi constituído, por Deus, juiz dos vivos e dos mortos." 
Acts10:43 É dele que todos os profetas dão testemunho: quem acredita nele recebe, pelo seu nome, a remissão dos pecados.»" 
Acts10:44 Pedro estava ainda a falar, quando o Espírito Santo desceu sobre quantos ouviam a palavra." 
Acts10:45 E todos os fiéis circuncisos que tinham vindo com Pedro ficaram estupefactos, ao verem que o dom do Espírito Santo fora derramado também sobre os pagãos," 
Acts10:46 pois ouviam-nos falar línguas e glorificar a Deus. Pedro, então, declarou:" 
Acts10:47 «Poderá alguém recusar a água do baptismo aos que receberam o Espírito Santo, como nós?»" 
Acts10:48 E ordenou que fossem baptizados em nome de Jesus Cristo. Então eles pediram-lhe que ficasse alguns dias com eles. 
Acts11:1 Os Apóstolos e os irmãos da Judeia ouviram, entretanto, dizer que também os pagãos tinham recebido a palavra de Deus." 
Acts11:1 Os Apóstolos e os irmãos da Judeia ouviram, entretanto, dizer que também os pagãos tinham recebido a palavra de Deus." 
Acts11:2 E, quando Pedro subiu a Jerusalém, os circuncisos começaram a censurá-lo," 
Acts11:3 dizendo-lhe: «Tu entraste em casa de incircuncisos e comeste com eles.» 
Acts11:4 Pedro expôs-lhes, então, o caso, do princípio ao fim, dizendo:" 
Acts11:5 «Estava eu em oração na cidade de Jope quando, em êxtase, tive uma visão: um objecto semelhante a uma grande toalha, descia do céu, preso pelas quatro pontas, e chegou até junto de mim." 
Acts11:6 Fitando os olhos nele, pus-me a observar e vi os quadrúpedes da terra, os animais ferozes, os répteis e as aves do céu." 
Acts11:7 Ouvi também uma voz que me dizia: ‘Vamos, Pedro, mata e come.’" 
Acts11:8 Mas eu respondi: ‘De modo algum, Senhor! Nunca entrou na minha boca nada de profano ou impuro!’" 
Acts11:9 A voz fez-se ouvir do Céu, pela segunda vez: ‘O que Deus purificou não o consideres tu impuro.’" 
Acts11:10 Isto repetiu-se três vezes; depois, tudo foi novamente elevado ao Céu." 
Acts11:11 Nesse instante, apresentaram-se três homens na casa em que estávamos, enviados de Cesareia à minha presença." 
Acts11:12 O Espírito disse-me que os acompanhasse, sem hesitar. Vieram também comigo os seis irmãos, aqui presentes, e entrámos em casa do homem." 
Acts11:13 Ele contou-nos que tinha visto um anjo apresentar-se em sua casa, dizendo-lhe: ‘Envia alguém a Jope e manda chamar Simão, cujo sobrenome é Pedro;" 
Acts11:14 ele dir-te-á palavras que te hão-de trazer a salvação, a ti e a toda a tua casa.’" 
Acts11:15 Ora, quando principiei a falar, o Espírito Santo desceu sobre eles, como sobre nós, ao princípio." 
Acts11:16 Recordei-me, então, da palavra do Senhor, quando Ele dizia: ‘João baptizou em água; vós, porém, sereis baptizados no Espírito Santo.’" 
Acts11:17 Se Deus, portanto, lhes concedeu o mesmo dom que a nós, por terem acreditado no Senhor Jesus Cristo, quem era eu para me opor a Deus?»" 
Acts11:18 Estas palavras apaziguaram-nos, e eles deram glória a Deus, dizendo: «Deus também concedeu aos pagãos o arrependimento que conduz à Vida!»" 
Acts11:19 Entretanto, os que se tinham dispersado, devido à perseguição desencadeada por causa de Estêvão, adiantaram-se até à Fenícia, Chipre e Antioquia, mas não anunciavam a palavra senão aos judeus." 
Acts11:20 Houve, porém, alguns deles, homens de Chipre e Cirene que, chegando a Antioquia, falaram também aos gregos, anunciando-lhes a Boa-Nova do Senhor Jesus." 
Acts11:21 A mão do Senhor estava com eles e grande foi o número dos que abraçaram a fé e se converteram ao Senhor. 
Acts11:22 A notícia chegou aos ouvidos da igreja de Jerusalém, e mandaram Barnabé a Antioquia." 
Acts11:23 Assim que ele chegou e viu a graça concedida por Deus, regozijou-se com isso e exortou-os a todos a que se conservassem unidos ao Senhor, de coração firme;" 
Acts11:24 ele era um homem bom, cheio do Espírito Santo e de fé. Assim, uma grande multidão aderiu ao Senhor." 
Acts11:25 Então, Barnabé foi a Tarso procurar Saulo." 
Acts11:26 Encontrou-o e levou-o para Antioquia. Durante um ano inteiro, mantiveram-se juntos nesta igreja e ensinaram muita gente. Foi em Antioquia que, pela primeira vez, os discípulos começaram a ser tratados pelo nome de «cristãos.»" 
Acts11:27 Nesses dias, uns profetas desceram de Jerusalém a Antioquia." 
Acts11:28 Um deles, chamado Agabo, ergueu-se e, sob a inspiração do Espírito, predisse que haveria uma grande fome por toda a terra. Foi a que sobreveio no reinado de Cláudio." 
Acts11:29 Os discípulos, cada qual segundo as suas posses, resolveram então enviar socorros aos irmãos da Judeia," 
Acts11:29 Os discípulos, cada qual segundo as suas posses, resolveram então enviar socorros aos irmãos da Judeia," 
Acts11:30 o que fizeram, mandando-os aos anciãos, por intermédio de Barnabé e de Saulo." 
Acts12:1 Por esse tempo, o rei Herodes maltratou alguns membros da Igreja." 
Acts12:2 Mandou matar à espada Tiago, irmão de João," 
Acts12:3 e, vendo que tal procedimento agradara aos judeus, mandou também prender Pedro. Decorriam os dias dos Ázimos." 
Acts12:4 Depois de o mandar prender, meteu-o na prisão, entregando-o à guarda de quatro piquetes, de quatro soldados cada um, na intenção de o fazer comparecer perante o povo, a seguir à Páscoa." 
Acts12:5 Enquanto Pedro estava encerrado na prisão, a Igreja orava a Deus, instantemente, por ele." 
Acts12:6 Na noite anterior ao dia em que Herodes contava fazê-lo comparecer, Pedro estava a dormir entre dois soldados, bem preso por duas correntes, e diante da porta estavam sentinelas de guarda à prisão." 
Acts12:7 De repente, apareceu o Anjo do Senhor e a masmorra foi inundada de luz. O anjo despertou Pedro, tocando-lhe no lado e disse-lhe: «Ergue-te depressa!» E as correntes caíram-lhe das mãos." 
Acts12:8 O anjo prosseguiu: «Põe o cinto e calça as sandálias.» Pedro assim fez. Depois, disse-lhe: «Cobre-te com a capa e segue-me.»" 
Acts12:9 Pedro saiu e seguiu-o. Não se dava conta da realidade da intervenção do anjo, pois julgava que era uma visão." 
Acts12:10 Depois de atravessarem o primeiro e o segundo posto da guarda, chegaram à porta de ferro que dá para a cidade, a qual se abriu por si mesma. Saíram, avançando por uma rua, e logo o anjo se retirou de junto dele." 
Acts12:11 Pedro, voltando a si, exclamou: «Agora sei que o Senhor enviou o seu anjo e me arrancou das mãos de Herodes e de tudo o que o povo judeu esperava.»" 
Acts12:12 E, depois de reflectir, dirigiu-se a casa de Maria, mãe de João, de sobrenome Marcos, onde numerosos fiéis estavam reunidos a orar." 
Acts12:13 Bateu à porta da entrada, e uma serva chamada Rode veio atender." 
Acts12:14 Reconheceu a voz de Pedro e, com alegria, em vez de abrir, correu a anunciar que Pedro se encontrava em frente da porta." 
Acts12:15 «Estás louca!» disseram eles. Como ela afirmava, sem hesitar, que era verdade, disseram: «É o seu anjo.»" 
Acts12:16 Pedro, entretanto, continuava a bater à porta. Eles abriram e, ao vê-lo, ficaram estupefactos." 
Acts12:17 Fazendo-lhes sinal com a mão para se calarem, contou-lhes como o Senhor o tinha tirado da prisão e acrescentou: «Mandai dizer tudo isto a Tiago e aos irmãos.» Depois, retirou-se dali e foi para outro lugar." 
Acts12:18 Ao romper do dia, grande foi o alvoroço entre os soldados. Que seria feito de Pedro?" 
Acts12:19 Como Herodes o tivesse mandado buscar e não o encontrassem, submeteu os guardas a um interrogatório e mandou-os matar. Herodes deixou, em seguida, a Judeia, desceu para Cesareia e por ali se demorou." 
Acts12:19 Como Herodes o tivesse mandado buscar e não o encontrassem, submeteu os guardas a um interrogatório e mandou-os matar. Herodes deixou, em seguida, a Judeia, desceu para Cesareia e por ali se demorou." 
Acts12:20 Herodes estava furioso com os habitantes de Tiro e de Sídon. Estes, de comum acordo, apresentaram-se diante dele e, depois de terem ganhado Blasto, camareiro do rei, à sua causa, pediram a paz, porque o seu país era abastecido pelo rei." 
Acts12:21 No dia aprazado, Herodes, revestido com um traje real e sentado na tribuna, dirigiu-lhes um grande discurso." 
Acts12:22 E o povo gritava: «É um deus que fala, não é um homem!»" 
Acts12:23 Mas, no mesmo instante, o Anjo do Senhor feriu Herodes, por não ter dado glória a Deus. E, roído pelos vermes, expirou." 
Acts12:24 Entretanto, a palavra de Deus crescia e multiplicava-se." 
Acts12:25 Barnabé e Saulo, depois de terem cumprido a sua missão, regressaram de Jerusalém, levando consigo João, de sobrenome Marcos." 
Acts13:1 Havia na igreja, estabelecida em Antioquia, profetas e doutores: Barnabé, Simeão, chamado ‘Níger’, Lúcio de Cirene, Manaen, companheiro de infância do tetrarca Herodes, e Saulo." 
Acts13:2 Estando eles a celebrar o culto em honra do Senhor e a jejuar, disse-lhes o Espírito Santo: «Separai Barnabé e Saulo para o trabalho a que Eu os chamei.»" 
Acts13:3 Então, depois de terem jejuado e orado, impuseram-lhes as mãos e deixaram-nos partir." 
Acts13:4 Enviados, pois, pelo Espírito Santo, Barnabé e Saulo desceram a Selêucia e ali meteram-se num barco, rumo à ilha de Chipre." 
Acts13:5 Chegados que foram a Salamina, começaram a anunciar a palavra de Deus nas sinagogas dos judeus. Tinham também João como auxiliar." 
Acts13:6 Percorreram toda a ilha até Pafos e encontraram lá um mago, falso profeta, judeu, chamado Barjesus," 
Acts13:7 que estava ao serviço do procônsul Sérgio Paulo, homem ponderado. Este mandou chamar Barnabé e Saulo, desejoso de ouvir a palavra de Deus." 
Acts13:8 Mas o mago Elimas – assim se traduz o seu nome – opôs-se-lhe, procurando desviar da fé o procônsul." 
Acts13:9 Então Saulo – também chamado Paulo – cheio do Espírito Santo, fitou nele os olhos" 
Acts13:10 e disse-lhe: «Ó criatura, cheia de todas as astúcias e de toda a iniquidade, filho do diabo, inimigo de toda a justiça, quando é que cessarás de perverter os rectos caminhos do Senhor?" 
Acts13:11 Mas agora a mão do Senhor está sobre ti: vais ficar cego e, durante algum tempo, não hás-de ver o sol.» No mesmo instante, caíram sobre ele o nevoeiro e as trevas e, voltando-se para todos os lados, procurava alguém que o guiasse pela mão." 
Acts13:12 Vendo, então, o que se tinha passado, o procônsul abraçou a fé, vivamente impressionado com a doutrina do Senhor." 
Acts13:13 De Pafos, onde embarcaram Paulo e os companheiros, dirigiram-se a Perga da Panfília. João, porém, separando-se deles, voltou para Jerusalém." 
Acts13:14 Quanto àqueles, deixaram Perga e, caminhando sempre, chegaram a Antioquia da Pisídia. A um sábado, entraram na sinagoga e sentaram-se." 
Acts13:15 Depois da leitura da Lei e dos Profetas, os chefes da sinagoga mandaram-lhes dizer: «Irmãos, se tiverdes alguma exortação a dirigir ao povo, falai.»" 
Acts13:16 Então Paulo, levantando-se, fez sinal com a mão e disse: «Homens de Israel e vós os tementes a Deus, escutai:" 
Acts13:17 O Deus deste povo, o Deus de Israel, escolheu os nossos pais e engrandeceu este povo durante a sua permanência no Egipto. Depois, com a força do seu braço, retirou-o de lá" 
Acts13:18 e, durante uns quarenta anos, sustentou-o no deserto." 
Acts13:19 A seguir, exterminando sete nações na terra de Canaã, conferiu-lhes a posse do seu território," 
Acts13:20 por cerca de quatrocentos e cinquenta anos. Depois disso, deu-lhes juízes até ao profeta Samuel." 
Acts13:21 Em seguida, pediram um rei, e Deus concedeu-lhes, durante quarenta anos, Saul, filho de Quis, da tribo de Benjamim." 
Acts13:22 Pondo este de parte, Deus elevou David como rei, e a seu respeito deu este testemunho: ‘Encontrei David, filho de Jessé, homem segundo o meu coração, que fará todas as minhas vontades.’" 
Acts13:23 Da sua descendência, segundo a sua promessa, Deus proporcionou a Israel um Salvador, que é Jesus." 
Acts13:24 João preparou a sua vinda, anunciando um baptismo de penitência a todo o povo de Israel." 
Acts13:25 Quase a terminar a sua carreira, João dizia: ‘Eu não sou quem julgais; mas vem, depois de mim, alguém cujas sandálias não sou digno de desatar.’" 
Acts13:26 Irmãos, filhos da estirpe de Abraão, e os que de entre vós são tementes a Deus, a nós é que foi dirigida a palavra de salvação." 
Acts13:27 Sem dúvida, os habitantes de Jerusalém e os seus chefes não quiseram reconhecer Jesus, mas, condenando-o, cumpriram, sem disso se aperceberem, as profecias que são lidas todos os sábados." 
Acts13:28 Embora não tivessem encontrado nele motivo algum de morte, exigiram a Pilatos que o mandasse matar." 
Acts13:29 Quando cumpriram tudo o que acerca dele estava escrito, desceram-no do madeiro e sepultaram-no." 
Acts13:30 Mas Deus ressuscitou-o dos mortos 
Acts13:31 e, durante muitos dias, apareceu aos que tinham subido com Ele da Galileia a Jerusalém, os quais são agora suas testemunhas diante do povo." 
Acts13:32 E nós estamos aqui para vos anunciar a Boa-Nova de que a promessa feita a nossos pais," 
Acts13:33 Deus a cumpriu em nosso benefício, para nós, seus filhos, ressuscitando Jesus, como está escrito no Salmo segundo: Tu és meu filho, Eu hoje te gerei!" 
Acts13:34 Que Deus o ressuscitou dos mortos para não mais voltar à corrupção, disse-o Ele deste modo: Dar-vos-ei as coisas santas de David, que são verdadeiras." 
Acts13:35 Por isso, diz noutra passagem: Não deixarás o teu Santo ver a corrupção." 
Acts13:36 Ora David, depois de servir em sua vida os desígnios de Deus, morreu; foi reunir-se a seus pais e viu a corrupção." 
Acts13:37 Mas aquele que Deus ressuscitou não viu a corrupção. 
Acts13:38 Ficai sabendo, irmãos, que por seu intermédio é que vos é anunciada a remissão dos pecados. A justificação completa que não pudestes obter pela Lei de Moisés," 
Acts13:39 obtê-la-á por meio dele todo aquele que crê. 
Acts13:40 Tende, pois, cautela, para que vos não aconteça o que se diz nos profetas:" 
Acts13:41 Olhai, vós, os desdenhosos, admirai-vos e desaparecei! Porque Eu vou fazer uma obra em vossos dias, obra em que não acreditaríeis, se alguém vo-la contasse.»" 
Acts13:42 À saída, pediram-lhe que falasse do mesmo assunto no sábado seguinte." 
Acts13:43 Depois da reunião, muitos judeus e prosélitos piedosos seguiam Paulo e Barnabé, os quais, nas suas conversas com eles, os exortavam a perseverar na graça de Deus." 
Acts13:44 No sábado seguinte, quase toda a cidade se reuniu para ouvir a palavra do Senhor." 
Acts13:45 A presença da multidão encheu os judeus de inveja, e responderam com blasfémias ao que Paulo dizia." 
Acts13:46 Então, desassombradamente, Paulo e Barnabé afirmaram: «Era primeiramente a vós que a palavra de Deus devia ser anunciada. Visto que a repelis e vós próprios vos julgais indignos da vida eterna, voltamo-nos para os pagãos," 
Acts13:47 pois assim nos ordenou o Senhor: Estabeleci-te como luz dos povos, para levares a salvação até aos confins da Terra.»" 
Acts13:48 Ao ouvirem isto, os pagãos encheram-se de alegria e glorificavam a palavra do Senhor; e todos os que estavam destinados à vida eterna abraçaram a fé." 
Acts13:49 Assim, a palavra do Senhor divulgava-se por toda aquela região." 
Acts13:50 Mas os judeus incitaram as senhoras devotas mais distintas e os de maior categoria da cidade, desencadeando uma perseguição contra Paulo e Barnabé, e expulsaram-nos do seu território." 
Acts13:51 Estes, sacudindo contra eles o pó dos pés, foram para Icónio." 
Acts13:52 Quanto aos discípulos, estavam cheios de alegria e do Espírito Santo." 
Acts14:1 Em Icónio, Paulo e Barnabé entraram igualmente na sinagoga dos judeus e falaram de tal maneira que uma grande multidão de judeus e de gregos abraçou a fé." 
Acts14:2 Mas os judeus que não acreditaram instigaram e indispuseram os pagãos contra os irmãos. 
Acts14:3 Apesar disso, Paulo e Barnabé demoraram-se por lá bastante tempo, absolutamente confiados no Senhor, que dava testemunho à palavra da sua graça, concedendo que se fizessem milagres e prodígios pelas mãos deles." 
Acts14:4 A população da cidade dividiu-se: uns eram pelos judeus e outros pelos Apóstolos. 
Acts14:5 Entre os pagãos e os judeus, conduzidos pelos respectivos chefes, levantou-se um movimento para os maltratar e apedrejar." 
Acts14:6 Logo que tiveram conhecimento disso, refugiaram-se nas cidades da Licaónia, Listra e Derbe, e arredores," 
Acts14:7 onde começaram a anunciar a Boa-Nova. 
Acts14:8 Havia em Listra um homem aleijado dos pés, coxo de nascença e que nunca tinha andado." 
Acts14:9 Um dia, ouviu Paulo falar. Este, fitando nele os olhos e vendo que tinha fé para ser curado," 
Acts14:10 disse-lhe em voz alta: «Ergue-te, direito sobre os teus pés!» Ele deu um salto e começou a andar." 
Acts14:11 Ao ver o que Paulo acabava de fazer, a multidão gritou em licaónio: «Os deuses tomaram forma humana e desceram até nós!»" 
Acts14:12 E chamavam Zeus a Barnabé, e Hermes a Paulo, pois este é que lhes dirigia a palavra." 
Acts14:13 Então, o sacerdote do templo de Zeus, venerado junto da cidade, trazendo touros e grinaldas para as portas da cidade, pretendia, juntamente com a multidão, oferecer-lhes um sacrifício." 
Acts14:14 Ao terem conhecimento disso, os Apóstolos Barnabé e Paulo rasgaram as vestes e precipitaram-se para a multidão, gritando:" 
Acts14:15 «Amigos, que fazeis? Também nós somos homens da mesma condição que vós, homens que vos anunciam a Boa-Nova de que deveis abandonar os ídolos vãos e voltar-vos para o Deus vivo, que fez o céu, a terra, o mar e tudo quanto neles se encontra." 
Acts14:16 Nas gerações passadas, permitiu que todos os povos seguissem os seus próprios caminhos," 
Acts14:17 mas nem por isso deixou de dar testemunho da sua generosidade, dispensando-vos do céu chuvas e estações de fertilidade, enchendo os vossos corações de alimento e de felicidade.»" 
Acts14:18 Mesmo depois de terem assim falado, foi a custo que impediram a multidão de lhes oferecer um sacrifício." 
Acts14:19 Apareceram, então, vindos de Antioquia e de Icónio, alguns judeus que aliciaram o povo, apedrejaram Paulo e, julgando-o morto, arrastaram-no para fora da cidade." 
Acts14:20 Mas, como os discípulos o tivessem rodeado, ele ergueu-se e voltou para a cidade. No dia seguinte, partiu para Derbe com Barnabé." 
Acts14:21 Depois de terem anunciado a Boa-Nova àquela cidade e de terem feito numerosos discípulos, Paulo e Barnabé voltaram a Listra, Icónio e Antioquia." 
Acts14:22 Fortaleciam a alma dos discípulos, encorajavam-nos a manterem-se firmes na fé, porque, diziam eles: «Temos de sofrer muitas tribulações para entrarmos no Reino de Deus.»" 
Acts14:23 Depois de lhes terem constituído anciãos em cada igreja, pela imposição das mãos, e de terem feito orações acompanhadas de jejum, recomendaram-nos ao Senhor, em quem tinham acreditado." 
Acts14:24 A seguir, atravessaram a Pisídia, chegaram à Panfília e," 
Acts14:25 depois de anunciarem a palavra em Perga, desceram a Atália." 
Acts14:26 De lá, foram de barco para Antioquia, de onde tinham partido, confiados na graça de Deus, para o trabalho que agora acabavam de realizar." 
Acts14:27 Assim que chegaram, reuniram a igreja e contaram tudo o que Deus fizera com eles, e como abrira aos pagãos a porta da fé." 
Acts14:28 E demoraram-se bastante tempo com os discípulos. 
Acts15:1 Alguns que tinham descido da Judeia ensinavam aos irmãos: «Se não vos circuncidardes, de harmonia com o uso herdado de Moisés, não podereis ser salvos.»" 
Acts15:1 Alguns que tinham descido da Judeia ensinavam aos irmãos: «Se não vos circuncidardes, de harmonia com o uso herdado de Moisés, não podereis ser salvos.»" 
Acts15:2 Depois de muita confusão e de uma controvérsia bastante viva de Paulo e Barnabé contra eles, foi resolvido que Paulo, Barnabé e mais alguns outros subissem a Jerusalém para consultarem, sobre esta questão, os Apóstolos e os Anciãos." 
Acts15:3 Então, depois de despedidos pela igreja, atravessaram a Fenícia e a Samaria, relatando a conversão dos pagãos, o que causava imensa alegria a todos os irmãos." 
Acts15:4 Chegados a Jerusalém, foram recebidos pela igreja, pelos Apóstolos e Anciãos e contaram tudo o que Deus fizera com eles." 
Acts15:5 Levantaram-se alguns do partido dos fariseus, que tinham abraçado a fé, dizendo que era preciso circuncidar os pagãos e impor-lhes a observância da Lei de Moisés." 
Acts15:6 Os Apóstolos e os Anciãos reuniram-se para examinarem a questão. 
Acts15:7 Depois de longa discussão, Pedro ergueu-se e disse-lhes: «Irmãos, sabeis que Deus me escolheu, desde os primeiros dias, para que os pagãos ouvissem da minha boca a palavra do Evangelho e abraçassem a fé." 
Acts15:8 E Deus, que conhece os corações, testemunhou a favor deles, concedendo-lhes o Espírito Santo como a nós." 
Acts15:9 Não fez qualquer distinção entre eles e nós, visto ter purificado os seus corações pela fé." 
Acts15:10 Porque tentais agora a Deus, querendo impor aos discípulos um jugo que nem os nossos pais nem nós tivemos força para levar?" 
Acts15:11 Além disso, é pela graça do Senhor Jesus que acreditamos que seremos salvos, exactamente como eles.»" 
Acts15:12 Toda a assembleia ficou em silêncio e se pôs a ouvir Barnabé e Paulo a descrever os milagres e prodígios que Deus realizara entre os pagãos, por intermédio deles." 
Acts15:13 Quando acabaram de falar, Tiago tomou a palavra e disse: «Irmãos, escutai-me." 
Acts15:14 Simão contou como Deus, desde o princípio, se dignou intervir para tirar de entre os pagãos um povo que fosse consagrado ao seu nome." 
Acts15:15 E com isto concordaram as palavras dos profetas, conforme está escrito:" 
Acts15:16 Depois disto, hei-de voltar a reconstruir a tenda de David, que estava caída; reconstruirei as suas ruínas e erguê-la-ei de novo," 
Acts15:17 a fim de que o resto dos homens procure o Senhor, bem como todos os povos que foram consagrados ao meu nome – diz o Senhor, que dá a conhecer" 
Acts15:18 estas coisas desde a eternidade. 
Acts15:19 Por isso, sou de opinião que não se devem importunar os pagãos convertidos a Deus." 
Acts15:20 Que se lhes diga apenas para se absterem de tudo quanto foi conspurcado pelos ídolos, da imoralidade, das carnes sufocadas e do sangue." 
Acts15:21 Desde os tempos antigos, Moisés tem em cada cidade os seus pregadores e é lido todos os sábados nas sinagogas.»" 
Acts15:22 Então, os Apóstolos e os Anciãos, de acordo com toda a Igreja, resolveram escolher alguns de entre eles e enviá-los a Antioquia com Paulo e Barnabé. Foram Judas, chamado Barsabas, e Silas, homens respeitados entre os irmãos." 
Acts15:23 E mandaram a seguinte carta por intermédio deles: «Os Apóstolos e os Anciãos, vossos irmãos, aos irmãos de origem pagã residentes em Antioquia, na Síria e na Cilícia, saudações!" 
Acts15:24 Tendo conhecimento de que, sem autorização da nossa parte, alguns dos nossos vos foram inquietar, perturbando as vossas almas com as suas palavras," 
Acts15:25 resolvemos, de comum acordo, escolher delegados e enviá-los a vós com os nossos queridos Barnabé e Paulo," 
Acts15:26 homens estes que expuseram as suas vidas pelo nome de Nosso Senhor Jesus Cristo. 
Acts15:27 Enviamos, pois, Judas e Silas, que vos transmitirão verbalmente as mesmas coisas." 
Acts15:28 O Espírito Santo e nós próprios resolvemos não vos impor outras obrigações além destas, que são indispensáveis:" 
Acts15:29 abster-vos de carnes imoladas a ídolos, do sangue, de carnes sufocadas e da imoralidade. Procedereis bem, abstendo-vos destas coisas. Adeus.»" 
Acts15:30 Eles, então, depois de se despedirem, desceram a Antioquia e, reunindo a assembleia, entregaram a carta." 
Acts15:31 Depois de a lerem, todos ficaram satisfeitos com o encorajamento que lhes trazia." 
Acts15:32 Judas e Silas, que também eram profetas, exortaram e fortaleceram os irmãos com um longo discurso." 
Acts15:33 Ao fim de algum tempo, receberam dos irmãos a paz da despedida, regressando para junto dos que os tinham enviado." 
Acts15:34 Silas, porém, resolveu ficar ali, e Judas partiu sozinho para Jerusalém." 
Acts15:35 Paulo e Barnabé ficaram em Antioquia, ensinando e anunciando, com muitos outros, a Boa-Nova da palavra do Senhor." 
Acts15:36 Passados alguns dias, Paulo disse a Barnabé: «Voltemos a visitar os irmãos por todas as cidades em que anunciámos a palavra do Senhor, para ver como estão.»" 
Acts15:37 Barnabé queria também levar João, chamado Marcos." 
Acts15:38 Mas Paulo não era de parecer que se levasse por companheiro quem deles se tinha afastado na Panfília e não os tinha acompanhado no trabalho. 
Acts15:39 Seguiu-se uma discussão tão violenta que se separaram um do outro e Barnabé tomou Marcos consigo, embarcando para Chipre." 
Acts15:40 Por seu turno, Paulo escolheu Silas por companheiro e partiu, recomendado pelos irmãos à graça do Senhor." 
Acts15:41 Atravessou a Síria e a Cilícia, fortalecendo as igrejas." 
Acts16:1 Paulo chegou em seguida a Derbe e, depois, a Listra. Havia ali um discípulo chamado Timóteo, filho de uma judia crente e de pai grego," 
Acts16:2 que era muito estimado pelos irmãos de Listra e de Icónio. 
Acts16:3 Paulo resolveu levá-lo consigo e, tomando-o, circuncidou-o, por causa dos judeus existentes naquelas regiões, pois todos sabiam que o pai dele era grego." 
Acts16:4 Nas cidades por onde passavam, transmitiam e recomendavam aos irmãos que cumprissem as decisões tomadas pelos Apóstolos e pelos Anciãos de Jerusalém." 
Acts16:5 Dessa forma, as igrejas eram confirmadas na fé e cresciam em número, de dia para dia." 
Acts16:6 Paulo e Silas atravessaram a Frígia e o território da Galácia, pois o Espírito Santo impediu-os de anunciar a Palavra na Ásia." 
Acts16:7 Chegando à fronteira da Mísia, tentaram dirigir-se à Bitínia, mas o Espírito de Jesus não lho permitiu." 
Acts16:8 Atravessaram, então, a Mísia e desceram para Tróade." 
Acts16:9 Ora, durante a noite, Paulo teve uma visão: um macedónio estava de pé diante dele e fazia-lhe este pedido: «Passa à Macedónia e vem ajudar-nos!»" 
Acts16:10 Logo que Paulo teve esta visão, procurámos partir para a Macedónia, persuadidos de que Deus nos chamava, para aí anunciar a Boa-Nova." 
Acts16:11 Embarcámos em Tróade e fomos directamente a Samotrácia; no dia seguinte, fomos a Neápoles" 
Acts16:12 e de lá, a Filipos, cidade de primeira categoria deste distrito da Macedónia, e colónia. Estivemos aí durante alguns dias." 
Acts16:13 No dia de sábado, saímos fora de portas, em direcção à margem do rio, onde era costume haver oração. Depois de nos sentarmos, começámos a falar às mulheres que lá se encontravam reunidas." 
Acts16:14 Uma das mulheres chamada Lídia, negociante de púrpura, da cidade de Tiatira e temente a Deus, pôs-se a escutar. O Senhor abriu-lhe o coração para aderir ao que Paulo dizia." 
Acts16:15 Depois de ter sido baptizada, bem como os de sua casa, fez este pedido: «Se me considerais fiel ao Senhor, vinde ficar a minha casa.» E obrigou-nos a isso." 
Acts16:16 Um dia, quando íamos à oração, encontrámos uma serva que tinha um espírito pitónico e dava muito lucro aos seus senhores, exercendo a adivinhação." 
Acts16:17 Começou a seguir Paulo e a nós, bradando: «Estes homens são servos do Deus Altíssimo e anunciam-vos o caminho da salvação.»" 
Acts16:18 Isto repetiu-se durante vários dias seguidos. Por fim, já agastado, Paulo voltou-se e disse ao espírito: «Ordeno-te, em nome de Jesus Cristo, que saias desta mulher.» E o espírito saiu imediatamente." 
Acts16:19 Mas os senhores da escrava, vendo desaparecer a esperança do lucro, apoderaram-se de Paulo e de Silas e arrastaram-nos até à praça pública, à presença dos magistrados." 
Acts16:20 Apresentando-os aos estrategos, disseram: «Estes homens espalham a desordem na nossa cidade; são judeus," 
Acts16:21 e apregoam usos que não nos é permitido a nós, romanos, nem admitir nem praticar.»" 
Acts16:22 A multidão amotinou-se contra eles; e os estrategos, arrancando-lhes as vestes, mandaram-nos açoitar." 
Acts16:23 Depois de lhes terem dado muitas vergastadas, lançaram-nos na prisão, recomendando ao carcereiro que os tivesse sob atenta vigilância." 
Acts16:24 Ao receber tal ordem, este meteu-os no calabouço interior e prendeu-lhes os pés no cepo." 
Acts16:25 Cerca da meia-noite, Paulo e Silas, em oração, entoavam louvores a Deus, e os presos escutavam-nos." 
Acts16:26 De repente, sentiu-se um violento tremor de terra que abalou os alicerces da prisão. Todas as portas se abriram e as cadeias de todos se desprenderam." 
Acts16:27 Acordando em sobressalto, o carcereiro viu as portas da prisão abertas e puxou da espada para se matar, pensando que os presos se tinham evadido." 
Acts16:28 Paulo, então, bradou com voz forte: «Não faças nenhum mal a ti mesmo, porque nós estamos todos aqui.»" 
Acts16:29 O carcereiro pediu luz, correu para dentro da masmorra e lançou-se a tremer, aos pés de Paulo e de Silas." 
Acts16:30 Depois, trouxe-os para fora e perguntou: «Senhores, que devo fazer para ser salvo?»" 
Acts16:31 Eles responderam: «Acredita no Senhor Jesus e serás salvo tu e os teus.» 
Acts16:32 E anunciaram-lhe a palavra do Senhor, assim como aos que estavam na sua casa." 
Acts16:33 O carcereiro, tomando-os consigo, àquela hora da noite, lavou-lhes as feridas e imediatamente se baptizou, ele e todos os seus." 
Acts16:34 Depois, levando-os para cima, para a sua casa, pôs-lhes a mesa e entregou-se, com a família, à alegria de ter acreditado em Deus." 
Acts16:35 Assim que amanheceu, os estrategos mandaram os lictores dizer ao carcereiro: «Põe esses homens em liberdade.»" 
Acts16:36 O carcereiro transmitiu a Paulo aquelas palavras: «Os estrategos mandaram dizer que vos pusesse em liberdade. Saí, pois, e ide em paz.»" 
Acts16:37 Mas Paulo disse aos lictores: «Açoitaram-nos em público, sem julgamento, a nós que somos cidadãos romanos; meteram-nos na prisão, e agora mandam-nos sair às escondidas! Não está bem! Venham eles próprios levar-nos lá para fora.»" 
Acts16:38 Os lictores foram comunicar estas palavras aos estrategos. Ao ouvirem dizer que eram cidadãos romanos, ficaram muito assustados." 
Acts16:39 Foram pedir-lhes desculpa, puseram-nos em liberdade e rogaram-lhes que se retirassem da cidade." 
Acts16:40 Ao saírem do cárcere, Paulo e Silas foram a casa de Lídia e, vendo os irmãos, fizeram-lhes as suas recomendações e partiram." 
Acts17:1 Passando por Anfípole e Apolónia, chegaram a Tessalónica, onde os judeus tinham uma sinagoga." 
Acts17:2 Segundo o seu costume, Paulo foi lá procurá-los e, durante três sábados, discutiu com eles acerca das Escrituras," 
Acts17:3 explicando-as e provando que o Messias tinha de sofrer e de ressuscitar dos mortos. «E o Messias – dizia ele – é este Jesus que vos anuncio.» 
Acts17:4 Alguns deles ficaram convencidos e reuniram-se a Paulo e Silas, bem como grande número de crentes gregos e muitas mulheres de categoria social." 
Acts17:5 Mas os judeus, cheios de inveja, aliciaram alguns indivíduos da escória do povo, provocaram ajuntamentos e espalharam a agitação pela cidade. Assaltaram a casa de Jasão, à procura de Paulo e Silas, para os levarem à assembleia do povo." 
Acts17:6 Não os tendo encontrado, arrastaram Jasão e alguns dos irmãos à presença dos politarcas, gritando: «Aqui estão os homens que alvoroçaram o mundo inteiro," 
Acts17:7 e Jasão recebeu-os em sua casa. Todos eles estão em oposição aos éditos de César, pois afirmam que há outro rei, Jesus.»" 
Acts17:8 Impressionaram de tal maneira o povo e os politarcas com os seus clamores," 
Acts17:9 que estes só depois de exigirem uma caução de Jasão e dos outros, os libertaram." 
Acts17:10 Os irmãos fizeram com que Paulo e Silas partissem imediatamente, de noite, para Bereia. Ao chegarem, dirigiram-se à sinagoga dos judeus." 
Acts17:11 Estes tinham sentimentos mais nobres do que os de Tessalónica, e acolheram a palavra com maior interesse. Examinavam diariamente as Escrituras para verificarem se tudo era, de facto, assim." 
Acts17:12 Muitos deles abraçaram a fé, bem como, de entre os gregos, senhoras das mais distintas e não poucos homens." 
Acts17:13 Mas, quando os judeus de Tessalónica souberam que Paulo também anunciava a palavra de Deus em Bereia, foram lá provocar a agitação e a discórdia entre o povo." 
Acts17:14 Os irmãos convenceram Paulo a partir em direcção ao mar. Quanto a Silas e a Timóteo, ficaram lá." 
Acts17:15 Os que acompanhavam Paulo levaram-no a Atenas e regressaram, incumbidos de transmitir a Silas e a Timóteo a ordem de irem reunir-se a Paulo o mais rapidamente possível." 
Acts17:16 Enquanto Paulo os esperava em Atenas, o espírito fremia-lhe de indignação, ao ver a cidade repleta de ídolos." 
Acts17:17 Discutia na sinagoga com os judeus e prosélitos e, na praça pública, todos os dias, com os que lá apareciam." 
Acts17:18 Até alguns filósofos epicuristas e estóicos trocavam impressões com ele. Uns diziam: «Que quererá dizer este papagaio?» Outros: «Parece que é um pregoeiro de deuses estrangeiros.» Isto, porque Paulo anunciava a Boa-Nova de Jesus e a ressurreição." 
Acts17:19 Levaram-no com eles ao Areópago e disseram-lhe: «Poderemos saber que nova doutrina é essa que ensinas? 
Acts17:20 O que nos dizes é muito estranho e gostaríamos de saber o que isso quer dizer.» 
Acts17:21 Na verdade, tanto os atenienses como os estrangeiros residentes em Atenas não passavam o tempo noutra coisa, senão a dizer ou a escutar as últimas novidades." 
Acts17:22 De pé, no meio do Areópago, Paulo disse, então: «Atenienses, vejo que sois, em tudo, os mais religiosos dos homens." 
Acts17:23 Percorrendo a vossa cidade e examinando os vossos monumentos sagrados, até encontrei um altar com esta inscrição: 'Ao Deus desconhecido.' Pois bem! Aquele que venerais sem o conhecer é esse que eu vos anuncio." 
Acts17:24 O Deus que criou o mundo e tudo quanto nele se encontra, Ele, que é o Senhor do Céu e da Terra, não habita em santuários construídos pela mão do homem," 
Acts17:25 nem é servido por mãos humanas, como se precisasse de alguma coisa, Ele, que a todos dá a vida, a respiração e tudo mais." 
Acts17:26 Fez, a partir de um só homem, todo o género humano, para habitar em toda a face da Terra; e fixou a sequência dos tempos e os limites para a sua habitação," 
Acts17:27 a fim de que os homens procurem a Deus e se esforcem por encontrá-lo, mesmo tacteando, embora não se encontre longe de cada um de nós." 
Acts17:28 É nele, realmente, que vivemos, nos movemos e existimos, como também o disseram alguns dos vossos poetas: ‘Pois nós somos também da sua estirpe.’" 
Acts17:29 Se nós somos da raça de Deus, não devemos pensar que a Divindade é semelhante ao ouro, à prata ou à pedra, trabalhados pela arte e engenho do homem." 
Acts17:30 Sem ter em conta estes tempos de ignorância, Deus faz saber, agora, a todos os homens e em toda a parte, que todos têm de se arrepender," 
Acts17:31 pois fixou um dia em que julgará o universo com justiça, por intermédio de um Homem, que designou, oferecendo a todos um motivo de crédito, com o facto de o ter ressuscitado de entre os mortos.»" 
Acts17:32 Ao ouvirem falar da ressurreição dos mortos, uns começaram a troçar, enquanto outros disseram: «Ouvir-te-emos falar sobre isso ainda outra vez.»" 
Acts17:33 Foi assim que Paulo saiu do meio deles. 
Acts17:34 Alguns dos homens, no entanto, concordaram com ele e abraçaram a fé, entre os quais Dionísio, o areopagita, e também uma mulher de nome Dâmaris e outros com eles." 
Acts18:1 Depois disso, Paulo afastou-se de Atenas e foi para Corinto." 
Acts18:2 Encontrou ali um judeu chamado Áquila, natural do Ponto, recentemente chegado da Itália com Priscila, sua mulher, porque um édito de Cláudio ordenara que todos os judeus se afastassem de Roma. Paulo foi procurá-los" 
Acts18:3 e, como eram da mesma profissão – isto é, fabricantes de tendas – ficou em casa deles e começou a trabalhar." 
Acts18:4 Todos os sábados dissertava na sinagoga e esforçava-se por convencer, tanto a judeus como a gregos." 
Acts18:5 Quando Silas e Timóteo chegaram da Macedónia, Paulo entregou-se à pregação, afirmando e provando aos judeus que Jesus era o Messias." 
Acts18:6 Mas, perante a oposição e as blasfémias deles, sacudiu as suas vestes e disse-lhes: «Que o vosso sangue recaia sobre as vossas cabeças. Eu não sou responsável por isso. De futuro, dirigir-me-ei aos pagãos.»" 
Acts18:7 Retirou-se dali e foi para casa de um certo Tício Justo, homem temente a Deus, cuja casa era contígua à sinagoga." 
Acts18:8 No entanto, Crispo, o chefe da sinagoga, acreditou no Senhor, ele e todos os da sua casa; e muitos dos coríntios que ouviam Paulo pregar abraçavam também a fé e recebiam o Baptismo." 
Acts18:9 Certa noite, o Senhor disse a Paulo, numa visão: «Nada temas, continua a falar e não te cales," 
Acts18:10 porque Eu estou contigo e ninguém porá as mãos em ti para te fazer mal, pois tenho um povo numeroso nesta cidade.»" 
Acts18:11 Então, ele ficou lá durante um ano e seis meses, a ensinar-lhes a palavra de Deus." 
Acts18:12 Sendo Galião procônsul da Acaia, levantaram-se os judeus, de comum acordo, contra Paulo e levaram-no ao tribunal." 
Acts18:13 «Este homem – disseram eles – induz as pessoas a prestar culto a Deus de uma forma contrária à Lei.» 
Acts18:14 Paulo ia abrir a boca, quando Galião disse aos judeus: «Se se tratasse de uma injustiça ou grave delito, escutaria as vossas queixas, ó judeus, como é meu dever." 
Acts18:15 Mas como se trata de um conflito doutrinal sobre palavras e nomes e acerca de vossa própria Lei, o assunto é convosco. Recuso-me a ser juiz em semelhante questão.»" 
Acts18:16 E mandou-os sair do tribunal. 
Acts18:17 Então todos se apoderaram de Sóstenes, o chefe da sinagoga, e puseram-se a bater-lhe diante do tribunal. E Galião não se importou nada com isso." 
Acts18:18 Depois de se ter demorado ainda algum tempo em Corinto, Paulo despediu-se dos irmãos e embarcou para a Síria, com Priscila e Áquila, rapando a cabeça em Cêncreas, por causa de um voto que tinha feito." 
Acts18:19 Chegaram a Éfeso, onde os deixou, e foi à sinagoga falar com os judeus." 
Acts18:20 Estes pediram que prolongasse a sua estadia, mas não acedeu." 
Acts18:21 Porém, despedindo-se, disse-lhes: «Voltarei novamente ter convosco, se Deus quiser.»   E partiu de Éfeso." 
Acts18:22 Desembarcou em Cesareia, subiu para saudar a igreja e desceu a Antioquia." 
Acts18:23 Depois de aí ter passado algum tempo, voltou a partir e percorreu sucessivamente a Galácia e a Frígia, fortalecendo todos os discípulos." 
Acts18:24 Entretanto, chegara a Éfeso um judeu chamado Apolo, natural de Alexandria, homem eloquente e muito versado nas Escrituras." 
Acts18:25 Fora instruído na «Via» do Senhor e, com o espírito cheio de fervor, pregava e ensinava com precisão o que dizia respeito a Jesus, embora só conhecesse o baptismo de João." 
Acts18:26 Começou a falar desassombradamente na sinagoga. Priscila e Áquila, que o tinham ouvido, tomaram-no consigo e expuseram-lhe, com mais precisão, a «Via» do Senhor." 
Acts18:27 Como ele queria partir para a Acaia, os irmãos encorajaram-no e escreveram aos discípulos, para que o recebessem amigavelmente. Quando lá chegou, pela graça de Deus, prestou grande auxílio aos fiéis;" 
Acts18:28 pois refutava energicamente os judeus, em público, demonstrando pelas Escrituras que Jesus era o Messias." 
Acts19:1 Enquanto Apolo estava em Corinto, Paulo, depois de atravessar as regiões do interior, chegou a Éfeso. Encontrou alguns discípulos" 
Acts19:2 e perguntou-lhes: «Recebestes o Espírito Santo, quando abraçastes a fé?» Responderam: «Mas nós nem sequer ouvimos dizer que existe o Espírito Santo.»" 
Acts19:3 E indagou: «Então, que baptismo recebestes?» Responderam eles: «O baptismo de João.»" 
Acts19:4 «João – disse Paulo – ministrou apenas um baptismo de penitência e dizia ao povo que acreditasse naquele que ia chegar depois dele, isto é, Jesus.»" 
Acts19:5 Quando isto ouviram, baptizaram-se em nome do Senhor Jesus." 
Acts19:6 E, tendo-lhes Paulo imposto as mãos, o Espírito Santo desceu sobre eles e começaram a falar línguas e a profetizar." 
Acts19:7 Eram, ao todo, uns doze homens." 
Acts19:8 Paulo foi, em seguida, à sinagoga, onde, durante três meses, falou desassombradamente e argumentava de forma a persuadir os seus ouvintes sobre o que dizia respeito ao Reino de Deus." 
Acts19:9 Como alguns se mostrassem renitentes e não acreditassem, dizendo mal da «Via» perante a multidão, rompeu com eles, afastou-se com os seus discípulos e começou a ensinar diariamente na escola de Tirano." 
Acts19:10 Isto prolongou-se por dois anos, de modo que todos os habitantes da Ásia, tanto judeus como gregos, puderam ouvir a palavra do Senhor." 
Acts19:11 Deus fazia milagres extraordinários por intermédio de Paulo," 
Acts19:12 a tal ponto que bastava aplicar aos doentes os lenços e as roupas que tinham estado em contacto com o seu corpo, para que as doenças e os espíritos malignos os deixassem." 
Acts19:13 Entretanto, alguns dos exorcistas judeus, ambulantes, tentaram invocar o nome do Senhor Jesus sobre os que estavam possuídos de espíritos malignos, dizendo: «Esconjuro-vos por Jesus, a quem Paulo anuncia.»" 
Acts19:14 E havia sete filhos de um certo Escevas, Sumo Sacerdote judeu, que se entregavam a estas práticas." 
Acts19:15 Mas o espírito maligno replicou-lhes: «Eu conheço Jesus e sei quem é Paulo; mas vós, quem sois?»" 
Acts19:16 E atirando-se a eles o homem que estava possuído do espírito maligno, apoderou-se de uns e de outros e tratou-os tão violentamente, que tiveram de fugir daquela casa, nus e cobertos de contusões." 
Acts19:17 Todos os habitantes de Éfeso, judeus e gregos, souberam da ocorrência, e todos se encheram de temor, sendo enaltecido o nome do Senhor Jesus." 
Acts19:18 Muitos dos que tinham abraçado a fé vieram confessar e declarar as suas práticas. 
Acts19:19 E muitos dos que se tinham dedicado à magia trouxeram os seus livros e queimaram-nos diante de todos. O valor dos livros foi calculado em cinquenta mil moedas de prata. 
Acts19:20 Era assim que a palavra do Senhor se desenvolvia e fortalecia vigorosamente. 
Acts19:21 Depois destes acontecimentos, Paulo resolveu ir a Jerusalém, passando pela Macedónia e Acaia. «Depois de eu lá ter estado – disse ele – tenho de ver Roma também.»" 
Acts19:22 Enviou, então, à Macedónia dois auxiliares seus, Timóteo e Erasto. Quanto a ele, ficou ainda mais algum tempo na Ásia." 
Acts19:23 Por esse tempo, levantou-se não pequeno tumulto a respeito da «Via.»" 
Acts19:24 Um certo Demétrio, ourives que fazia santuários de Ártemis, de prata, e proporcionava aos artífices um negócio lucrativo," 
Acts19:25 convocou-os, assim como a outros que trabalhavam em obras semelhantes e, disse: «Sabeis, amigos, que a esta indústria devemos a nossa prosperidade." 
Acts19:26 Ora, como vedes e ouvis dizer, não só em Éfeso, mas também em toda a Ásia, esse Paulo convenceu e desviou imensa gente, afirmando que não são deuses os que são feitos pelas mãos do homem." 
Acts19:27 Isto não só faz correr o risco de cair em descrédito a nossa indústria, mas também de se reputar como nada o templo da grande deusa Ártemis, e de vir a perder o prestígio aquela que a Ásia inteira e todo o mundo veneram.»" 
Acts19:28 Quando isto ouviram, enfureceram-se e começaram a dizer em altos brados: «Grande é a Ártemis dos efésios!»" 
Acts19:29 A desordem espalhou-se pela cidade inteira e todos, em massa, se precipitaram para o teatro, arrastando com eles os macedónios Gaio e Aristarco, companheiros de viagem de Paulo." 
Acts19:30 Paulo queria apresentar-se diante da assembleia do povo, mas os discípulos opuseram-se a isso" 
Acts19:31 e até alguns dos asiarcas, seus amigos, lhe mandaram pedir que não se apresentasse no teatro." 
Acts19:32 Cada qual gritava por seu lado, pois a assembleia estava em confusão, e a maior parte não sabia por que motivo se tinha reunido." 
Acts19:33 Então, do meio da multidão, saiu Alexandre, previamente informado, que os judeus empurravam para a frente. Alexandre, com um sinal da mão, deu a entender que desejava dar explicações ao povo." 
Acts19:34 Mas, quando se aperceberam de que ele era judeu, todos começaram a gritar, numa só voz, durante cerca de duas horas: «Grande é a Ártemis dos efésios!»" 
Acts19:35 Por fim, o secretário acalmou a multidão e disse: «Efésios! Quem é o homem que ignora ser a cidade de Éfeso a guarda do templo da grande Ártemis e da sua estátua caída do céu?" 
Acts19:36 Portanto, sendo isto incontestável, deveis permanecer tranquilos e nada fazer com precipitação." 
Acts19:37 Estes homens que trouxestes aqui não são culpados nem de sacrilégio, nem de blasfémias, em relação à nossa deusa." 
Acts19:38 Consequentemente, se Demétrio e os artífices que estão com ele têm alguma queixa contra alguém, há audiências públicas e há procônsules; venham debater-se em juízo." 
Acts19:39 Mas, se tiverdes qualquer outra questão a debater, ela será resolvida na assembleia legal." 
Acts19:40 É possível que sejamos acusados de insurreição a propósito do que hoje sucedeu, pois não existe motivo algum com que possamos vir a justificar este ajuntamento.» E, com estas palavras, dissolveu a assembleia." 
Acts20:1 Logo que cessou o tumulto, Paulo reuniu os discípulos, fez-lhes as suas recomendações, despediu-se deles e partiu para a Macedónia." 
Acts20:2 Percorreu toda aquela região, exortou demoradamente os fiéis e, depois, chegou à Grécia," 
Acts20:3 onde esteve três meses. Uma conspiração, fomentada contra ele pelos judeus, quando ia embarcar para a Síria, levou-o a tomar a decisão de regressar pela Macedónia." 
Acts20:4 Acompanharam-no Sópatro, filho de Pirro, de Bereia; Aristarco e Secundo, de Tessalónica; Gaio, de Derbe, e Timóteo, Tíquico e Trófimo, da província da Ásia." 
Acts20:5 Estes partiram à frente e esperaram-nos em Tróade. 
Acts20:6 Quanto a nós, embarcámos em Filipos, depois dos dias dos Ázimos e encontrámo-nos, cinco dias depois, em Tróade, onde passámos uma semana." 
Acts20:7 No primeiro dia da semana, estando nós reunidos para partir o pão, Paulo, que devia partir no dia seguinte, começou a falar com eles e prolongou a sua pregação até à meia-noite." 
Acts20:8 Havia bastantes lâmpadas na sala de cima, onde estávamos reunidos." 
Acts20:9 Ora um jovem, de nome Eutico, que estava sentado numa janela, adormeceu profundamente, enquanto Paulo se alongava no seu sermão. Dominado pelo sono, caiu do terceiro andar e levantaram-no já morto." 
Acts20:10 Paulo desceu e, lançando-se sobre ele, apertou-o nos braços e disse: «Não façais barulho, pois a alma ainda está nele.»" 
Acts20:11 Depois, voltou para cima, partiu o pão, comeu e falou demoradamente até de madrugada. Só então se retirou." 
Acts20:12 Quanto ao jovem, levaram-no vivo, o que foi motivo de grande consolação." 
Acts20:13 Quanto a nós, partindo à frente por mar, largámos para Asso, onde deveríamos encontrar Paulo; assim tinha determinado, devendo ele ir por terra." 
Acts20:14 Quando nos reunimos em Asso, levámo-lo para bordo e seguimos para Mitilene." 
Acts20:15 Partimos de lá e, no dia seguinte, estávamos em frente de Quio. No outro dia, navegávamos para Samos e, no dia imediato, depois de uma escala em Trógilo, chegámos a Mileto." 
Acts20:16 Paulo tinha decidido passar ao largo de Éfeso, a fim de não perder tempo na Ásia. Ia com pressa, pois diligenciava estar em Jerusalém, se possível, no dia de Pentecostes." 
Acts20:17 De Mileto, Paulo mandou chamar os anciãos da igreja de Éfeso." 
Acts20:18 Quando chegaram junto dele, disse-lhes: «Sabeis como, desde o primeiro dia em que cheguei à Ásia, procedi sempre convosco." 
Acts20:19 Tenho servido o Senhor com toda a humildade e com lágrimas, no meio das provações, que as ciladas dos judeus me acarretaram." 
Acts20:20 Jamais recuei perante qualquer coisa que vos pudesse ser útil. Preguei e instruí-vos, tanto publicamente como nas vossas casas," 
Acts20:21 afirmando a judeus e gregos a necessidade de se converterem a Deus e de acreditarem em Nosso Senhor Jesus. 
Acts20:22 E agora, obedecendo ao Espírito, vou a Jerusalém, sem saber o que lá me espera;" 
Acts20:23 só sei que, de cidade em cidade, o Espírito Santo me avisa de que me aguardam cadeias e tribulações." 
Acts20:24 Mas, a meus olhos, a vida não tem valor algum; basta-me poder concluir a minha carreira e cumprir a missão que recebi do Senhor Jesus, dando testemunho do Evangelho da graça de Deus." 
Acts20:25 Agora sei que não vereis mais o meu rosto, todos vós, no meio de quem passei, proclamando o Reino." 
Acts20:26 Por isso, tomo-vos hoje por testemunhas de que estou limpo do sangue de todos," 
Acts20:27 pois jamais recuei, quando era preciso anunciar-vos todos os desígnios de Deus." 
Acts20:28 Tomai cuidado convosco e com todo o rebanho, de que o Espírito Santo vos constituiu administradores para apascentardes a Igreja de Deus, adquirida por Ele com o seu próprio sangue." 
Acts20:29 Sei que, depois de eu partir, se hão-de introduzir entre vós lobos temíveis que não pouparão o rebanho" 
Acts20:30 e que, mesmo no meio de vós, se hão-de erguer homens de palavras perversas para arrastarem discípulos atrás de si." 
Acts20:31 Estai, pois, vigilantes e recordai-vos de que, durante três anos, de noite e de dia, não cessei de exortar, com lágrimas, cada um de vós." 
Acts20:32 E agora, confio-vos a Deus e à palavra da sua graça, que tem o poder de construir o edifício e de vos conceder parte na herança com todos os santificados." 
Acts20:33 Jamais cobicei prata, nem ouro, nem o vestuário de alguém." 
Acts20:34 E bem sabeis que foram estas mãos que proveram às minhas necessidades e às dos meus companheiros. 
Acts20:35 Em tudo vos demonstrei que deveis trabalhar assim, para socorrerdes os fracos, recordando-vos das palavras que o próprio Senhor Jesus disse: ‘A felicidade está mais em dar do que em receber.’»" 
Acts20:36 Depois destas palavras, ajoelhou-se com todos eles e orou." 
Acts20:37 Todos romperam em pranto e, lançando-se ao pescoço de Paulo, começaram a abraçá-lo," 
Acts20:38 consternados, sobretudo, com as palavras que lhes dissera: que não veriam mais o seu rosto. Em seguida, acompanharam-no ao barco." 
Acts21:1 Depois de nos separarmos deles, embarcámos e, navegando directamente, chegámos a Cós; no dia seguinte, a Rodes, e de lá, a Pátara." 
Acts21:2 Encontrámos um barco que ia partir para a Fenícia e fizemo-nos ao mar. 
Acts21:3 Chegando à vista de Chipre, que deixámos à esquerda, seguimos em direcção da Síria e aportámos a Tiro, pois era ali que o barco ia descarregar." 
Acts21:4 Tendo encontrado os discípulos, passámos sete dias com eles. Inspirados pelo Espírito, diziam a Paulo que não subisse a Jerusalém." 
Acts21:5 Mas, no fim da nossa estadia, partimos. Acompanharam-nos todos, com as mulheres e os filhos, até fora da cidade. Ajoelhámo-nos na praia para orar," 
Acts21:6 despedimo-nos e subimos para o barco, enquanto eles regressavam às suas casas." 
Acts21:7 E nós, terminada a travessia, fomos de Tiro para Ptolemaida. Depois de termos saudado os irmãos e de termos ficado um dia com eles," 
Acts21:8 partimos no dia seguinte para Cesareia. Fomos a casa do evangelista Filipe, um dos sete, e ficámos em sua companhia." 
Acts21:9 Ele tinha quatro filhas virgens, que eram profetisas." 
Acts21:10 Como lá passámos bastantes dias, desceu da Judeia um profeta de nome Agabo," 
Acts21:10 Como lá passámos bastantes dias, desceu da Judeia um profeta de nome Agabo," 
Acts21:11 o qual foi ter connosco, pegou no cinto de Paulo e, ligando-se de pés e mãos, disse: «Isto diz o Espírito Santo: ‘O homem, a quem pertence este cinto, será ligado assim, em Jerusalém pelos judeus, e eles entregá-lo-ão às mãos dos pagãos.’»" 
Acts21:12 Quando ouvimos isto, nós e os naturais da terra suplicámos a Paulo que não subisse a Jerusalém." 
Acts21:13 Paulo, então, respondeu: «Porque estais a chorar e a despedaçar-me o coração? Quanto a mim, estou pronto, não só a ser amarrado, mas também a morrer em Jerusalém, pelo nome do Senhor Jesus.»" 
Acts21:14 Como não havia meio de o dissuadir, cessámos os nossos pedidos, dizendo: «Seja feita a vontade do Senhor!»" 
Acts21:15 Decorridos esses dias, fizemos os nossos preparativos e subimos a Jerusalém." 
Acts21:16 Acompanharam-nos alguns discípulos de Cesareia, que nos levaram a casa de Menasão, discípulo da primeira hora, que era natural de Chipre." 
Acts21:17 Quando chegámos a Jerusalém, os irmãos receberam-nos com alegria." 
Acts21:18 No dia seguinte, Paulo foi connosco a casa de Tiago, e todos os anciãos aí se reuniram." 
Acts21:19 Depois de os saudar, começou a expor, minuciosamente, tudo quanto Deus tinha feito entre os pagãos, pelo seu ministério." 
Acts21:20 Quando acabaram de o ouvir, deram glória a Deus e disseram-lhe: «Vês, irmão, quantos milhares de judeus abraçaram a fé, sem deixarem de ser ardentes defensores da Lei?" 
Acts21:21 Ora, a teu respeito, disseram que ensinas a todos os judeus espalhados entre os pagãos a apostasia em relação a Moisés, aconselhando-os a não circuncidarem os filhos e a não seguirem a Lei." 
Acts21:22 Que fazer então? Decerto, hão-de ouvir dizer que tu chegaste." 
Acts21:23 Faz, pois, o que te vamos sugerir: temos aqui quatro homens que têm um voto a cumprir." 
Acts21:24 Leva-os contigo, submete-te, com eles, aos ritos da purificação e paga-lhes as despesas para raparem a cabeça. Toda a gente ficará, assim, a saber que nada há de verdadeiro nos rumores postos a circular a teu respeito, mas que, pelo contrário, te mantens fiel cumpridor da Lei." 
Acts21:25 Quanto aos pagãos que abraçaram a fé, já lhes demos a conhecer por escrito a nossa decisão: que se abstenham de carnes imoladas a ídolos, do sangue das carnes sufocadas e da imoralidade.»" 
Acts21:26 No dia seguinte, Paulo levou consigo esses homens, purificou-se com eles e entrou no templo, onde anunciou a data em que terminavam os dias da purificação, ao fim dos quais devia ser oferecido o sacrifício por cada um deles." 
Acts21:27 Quando os sete dias estavam já a terminar, os judeus da Ásia viram-no no templo e, amotinando o povo," 
Acts21:28 gritaram: «Homens de Israel, acudi! Este é o homem que a todos prega, e em toda a parte, contra o nosso povo, contra a Lei e contra este lugar! Além disso, até gregos introduziu no templo e profanou este lugar santo.»" 
Acts21:29 De facto, tinham visto antes, na cidade, o efésio Trófimo com ele, e pensaram que Paulo o introduziu no templo." 
Acts21:30 A cidade inteira ficou alvoroçada e o povo corria de todos os lados. Apoderaram-se de Paulo e arrastaram-no para fora do templo, cujas portas imediatamente fecharam." 
Acts21:31 Preparavam-se para o matar, quando chegou ao tribuno da coorte a denúncia de que Jerusalém se encontrava toda em alvoroço." 
Acts21:32 Reunindo, sem perda de tempo, soldados e centuriões, precipitou-se com eles sobre os manifestantes que, ao verem o tribuno e os soldados, cessaram de bater em Paulo." 
Acts21:33 Então, o tribuno aproximando-se, mandou-o prender e ordenou que o algemassem com duas cadeias. Depois perguntou-lhe quem era e o que tinha feito." 
Acts21:34 Mas cada qual, no meio da multidão, gritava o que lhe apetecia. Não podendo, devido ao tumulto, obter nenhuma informação precisa, mandou conduzir Paulo para a fortaleza." 
Acts21:35 Quando chegou aos degraus, os soldados tiveram de o levar, por causa da violência da multidão," 
Acts21:36 pois o povo seguia em massa, a gritar: «À morte!»" 
Acts21:37 Já quase dentro da fortaleza, Paulo disse ao tribuno: «Ser-me-á permitido dizer-te uma palavra?» Disse ele: «Tu sabes grego?" 
Acts21:38 Não és, então, o egípcio que, há tempos, provocou uma rebelião e arrastou para o deserto os quatro mil sicários?»" 
Acts21:39 Paulo respondeu: «Eu sou judeu, de Tarso, cidadão de uma notável cidade de Cilícia. Peço-te que me autorizes a falar ao povo.»" 
Acts21:40 Concedida a autorização, Paulo, de pé nos degraus, acenou com a mão ao povo. Fez-se profundo silêncio, e ele dirigiu-lhes a palavra em língua hebraica, dizendo:" 
Acts22:1 «Irmãos e pais, ouvi agora o que tenho a dizer-vos em minha defesa.»" 
Acts22:2 Como o ouvissem dirigir-lhes a palavra em língua hebraica, maior silêncio fizeram. Ele prosseguiu:" 
Acts22:3 «Sou judeu, nascido em Tarso da Cilícia, mas fui educado nesta cidade, instruído aos pés de Gamaliel, em todo o rigor da Lei dos nossos pais e cheio de zelo pelas coisas de Deus, como todos vós sois agora." 
Acts22:4 Persegui de morte esta «Via», algemando e entregando à prisão homens e mulheres," 
Acts22:5 como o podem testemunhar o Sumo Sacerdote e todos os anciãos. Recebi até, da parte deles, cartas para os irmãos de Damasco, onde ia para prender os que lá se encontrassem e trazê-los agrilhoados a Jerusalém, a fim de serem castigados." 
Acts22:6 Ia a caminho, e já próximo de Damasco, quando, por volta do meio dia, uma intensa luz, vinda do Céu, me rodeou com a sua claridade." 
Acts22:7 Caí por terra e ouvi uma voz que me dizia: ‘Saulo, Saulo, porque me persegues?’" 
Acts22:8 Respondi: ‘Quem és Tu, Senhor?’ Ele disse-me, então: ‘Eu sou Jesus de Nazaré, a quem tu persegues.’" 
Acts22:9 Os meus companheiros viram a luz, mas não ouviram a voz de quem me falava." 
Acts22:10 E prossegui: ‘Que hei-de fazer, Senhor?’ O Senhor respondeu-me: ‘Ergue-te, vai a Damasco, e lá te dirão o que se determinou que fizesses.’" 
Acts22:11 Mas, como eu não via, devido ao brilho daquela luz, fui levado pela mão dos meus companheiros e cheguei a Damasco." 
Acts22:12 Ora um certo Ananias, homem piedoso e cumpridor da Lei, muito respeitado por todos os judeus da cidade," 
Acts22:13 foi procurar-me e disse: ‘Saulo, meu irmão, recupera a vista.’ E, no mesmo instante, comecei a vê-lo." 
Acts22:14 Ele prosseguiu: ‘O Deus dos nossos pais predestinou-te para conheceres a sua vontade, para veres o Justo e para ouvires as palavras da sua boca," 
Acts22:15 porque serás testemunha diante de todos os homens, acerca do que viste e ouviste." 
Acts22:16 E agora, porque esperas? Levanta-te, recebe o baptismo e purifica-te dos teus pecados, invocando o seu nome.’" 
Acts22:17 De regresso a Jerusalém, enquanto orava no templo, caí em êxtase." 
Acts22:18 Vi o Senhor e Ele disse-me: ‘Apressa-te e sai rapidamente de Jerusalém, porque não receberão o teu testemunho a meu respeito.’" 
Acts22:19 Eu respondi: ‘Senhor, eles bem sabem que eu andava pelas sinagogas a meter na prisão e a açoitar os que acreditavam em ti." 
Acts22:20 E, quando foi derramado o sangue de Estêvão, tua testemunha, também eu estava presente, de acordo com eles, e tinha à minha guarda as capas dos que lhe davam a morte.’" 
Acts22:21 Ele, então, disse-me: ‘Vai, que te vou enviar lá ao longe, aos pagãos.’»" 
Acts22:22 Foram-no ouvindo até esta frase, mas, depois, ergueram a voz, dizendo: «Elimina da terra semelhante homem! Ele não pode continuar a viver!»" 
Acts22:23 Como não deixassem de gritar, de arremessar as capas e de atirar terra para o ar," 
Acts22:24 o tribuno ordenou que ele fosse conduzido para a fortaleza e o obrigassem a falar, à força de vergastadas, a fim de saber por que motivo assim gritavam contra ele." 
Acts22:25 Mas, quando iam amarrá-lo para ser açoitado, Paulo disse ao centurião de serviço: «Tendes autoridade para açoitar um cidadão romano, que nem sequer foi julgado?»" 
Acts22:26 Ouvindo isto, o centurião correu a avisar o tribuno: «Que vais fazer? – disse. Esse homem é cidadão romano!»" 
Acts22:27 O tribuno foi ter com Paulo e perguntou-lhe: «Diz-me, tu és cidadão romano?» Ele respondeu: «Sou.»" 
Acts22:28 O tribuno continuou: «Eu adquiri por muito dinheiro esse direito de cidadania.» Paulo retorquiu: «Pois eu já nasci com esse direito.» 
Acts22:29 Os que o iam interrogar retiraram-se imediatamente e o tribuno ficou cheio de medo, ao saber que tinha mandado algemar um cidadão romano." 
Acts22:30 No dia seguinte, querendo averiguar com imparcialidade do que era acusado pelos judeus, fê-lo desalgemar, convocou os sumos sacerdotes e todo o Sinédrio e mandou buscar Paulo, fazendo-o comparecer diante deles." 
Acts23:1 Paulo fitou os membros do Sinédrio e disse: «Irmãos, tenho procedido para com Deus, até hoje, com absoluta rectidão de consciência.»" 
Acts23:2 Mas o Sumo Sacerdote Ananias ordenou aos seus assistentes que lhe batessem na boca. 
Acts23:3 Então, Paulo disse-lhe: «Deus te baterá, a ti, parede branqueada! Tu sentas-te para me julgares de acordo com a lei, e mandas bater-me, violando a lei?»" 
Acts23:4 Os assistentes disseram-lhe: «Tu insultas o Sumo Sacerdote de Deus?» 
Acts23:5 Paulo respondeu: «Não sabia, irmãos, que era o Sumo Sacerdote. Realmente está escrito: ‘Não dirás mal do chefe do teu povo.’»" 
Acts23:6 Sabendo que havia dois partidos no Sinédrio, o dos saduceus e o dos fariseus, Paulo bradou diante deles: «Irmãos, eu sou fariseu, filho de fariseus, e é pela nossa esperança, a ressurreição dos mortos, que estou a ser julgado.»" 
Acts23:7 Estas palavras desencadearam um conflito entre fariseus e saduceus e a assembleia dividiu-se," 
Acts23:8 porque os saduceus negam a ressurreição, assim como a existência dos anjos e dos espíritos, enquanto os fariseus ensinam publicamente o contrário." 
Acts23:9 Estabeleceu-se enorme gritaria, e alguns escribas do partido dos fariseus ergueram-se e começaram a protestar com energia, dizendo: «Não encontramos nada de mau neste homem. E se um espírito lhe tivesse falado ou mesmo um anjo?»" 
Acts23:10 A discussão redobrou de violência, a tal ponto que o tribuno, receando que Paulo fosse despedaçado por eles, mandou descer a tropa para o arrancar das mãos deles e reconduzi-lo à fortaleza." 
Acts23:11 Na noite seguinte, o Senhor apresentou-se diante dele e disse-lhe: «Coragem! Assim como deste testemunho de mim em Jerusalém, assim é necessário que o dês também em Roma.»" 
Acts23:12 Logo que amanheceu, os judeus reuniram-se e juraram, sob pena de anátema, não comer nem beber enquanto não matassem Paulo." 
Acts23:13 Eram mais de quarenta os que tinham feito essa conjura. 
Acts23:14 Foram ter com os sumos sacerdotes e com os Anciãos e disseram-lhes: «Jurámos, sob pena de anátema, não comer nada enquanto não matarmos Paulo." 
Acts23:15 Agora, de acordo com o Sinédrio, ide solicitar ao tribuno que o mande comparecer diante de vós, sob pretexto de examinardes o seu caso mais profundamente. E nós estamos prontos a suprimi-lo durante o trajecto.»" 
Acts23:16 Mas o filho da irmã de Paulo teve conhecimento da cilada. Correu à fortaleza, entrou e preveniu Paulo." 
Acts23:17 Paulo chamou um dos centuriões e disse-lhe: «Leva este rapaz ao tribuno, porque tem uma coisa a comunicar-lhe.»" 
Acts23:18 O centurião tomou-o, pois, consigo, levou-o ao tribuno e disse: «O preso Paulo chamou-me e pediu-me que te trouxesse este rapaz, pois tem uma coisa a dizer-te.»" 
Acts23:19 O tribuno tomou o rapaz pela mão e, retirando-se à parte, perguntou-lhe: «Que tens a comunicar-me?»" 
Acts23:20 Ele respondeu: «Os judeus combinaram pedir-te que mandes comparecer Paulo, amanhã, diante do Sinédrio, sob pretexto de uma averiguação mais completa do seu caso." 
Acts23:21 Não acredites em nada disso, pois mais de quarenta deles preparam-lhe uma cilada e juraram, sob pena de anátema, não comer nem beber, enquanto o não matarem. Agora, estão preparados e aguardam apenas a tua autorização.»" 
Acts23:22 Então, o tribuno despediu o rapaz, recomendando-lhe: «Não digas a ninguém que me revelaste estas coisas.»" 
Acts23:23 Depois, mandou chamar dois centuriões e disse-lhes: «Tende preparados, desde as nove horas da noite, duzentos soldados, setenta cavaleiros e duzentos lanceiros, para irem a Cesareia." 
Acts23:24 Preparai, igualmente, montadas para Paulo, a fim de ser conduzido são e salvo ao governador Félix.»" 
Acts23:25 E escreveu uma carta nestes termos: 
Acts23:26 «Cláudio Lísias, ao Excelentíssimo Governador Félix, saudações!" 
Acts23:27 Este homem foi preso pelos judeus, e pretendiam matá-lo, quando apareci com a tropa e o libertei, por saber que era cidadão romano." 
Acts23:28 Querendo inteirar-me do que o acusavam, mandei-o comparecer diante do Sinédrio." 
Acts23:29 Verifiquei que o incriminavam a propósito de questões relativas à lei deles, mas não havia qualquer delito que merecesse a morte ou os grilhões." 
Acts23:30 Tendo sido avisado de que planeavam uma conspiração, cujo fim seria assassiná-lo, enviei-to imediatamente e notifiquei aos seus acusadores que deviam ir declarar, na tua presença, as queixas contra ele. Adeus.»" 
Acts23:31 De acordo com as ordens recebidas, os soldados tomaram Paulo consigo, conduziram-no, de noite, a Antipátrides." 
Acts23:32 No dia seguinte, deixaram os cavaleiros seguir com ele e regressaram à fortaleza." 
Acts23:33 Ao chegarem a Cesareia, os cavaleiros entregaram a carta ao governador e apresentaram-lhe também Paulo." 
Acts23:34 O governador leu a carta e informou-se de que província era ele. Ouvindo que era da Cilícia," 
Acts23:35 declarou: «Ouvir-te-ei, quando chegarem os teus acusadores.» E ordenou que o guardassem no pretório de Herodes." 
Acts24:1 Cinco dias depois, o Sumo Sacerdote Ananias desceu com alguns anciãos e um advogado, um certo Tértulo, e apresentaram ao governador queixa contra Paulo." 
Acts24:2 Este foi chamado e Tértulo iniciou a acusação nestes termos: «A grande paz de que beneficiamos pela tua acção e as reformas que este povo deve à tua providência 
Acts24:3 são recebidas por nós, excelentíssimo Félix, em tudo e por toda a parte com profunda gratidão." 
Acts24:4 Mas, para não te importunar, além do necessário, rogo-te que nos escutes por uns instantes, com a benevolência que te é peculiar." 
Acts24:5 Nós verificámos que este homem é uma peste: fomenta discórdias entre todos os judeus do mundo inteiro e é cabecilha da seita dos Nazarenos. 
Acts24:6 Até tentou profanar o templo, e então, prendêmo-lo." 
Acts24:7 Mas o tribuno Lísias interveio com muita violência e arrancou-o das nossas mãos," 
Acts24:8 ordenando aos seus acusadores que se apresentassem diante de ti. Interrogando-o pessoalmente, poderás verificar a autenticidade das nossas acusações contra ele.»" 
Acts24:9 E os judeus apoiaram o advogado, afirmando que tudo era assim." 
Acts24:10 Como o governador lhe acenasse para falar, Paulo respondeu: «Eu sei que, desde há muitos anos, este povo se encontra sob a tua jurisdição; por isso, confiadamente tomo a palavra para defender a minha causa." 
Acts24:11 Podes verificar que não há mais de doze dias que subi a Jerusalém, para fazer a minha adoração." 
Acts24:12 Nunca me viram a discutir no templo com qualquer pessoa, nem a incitar o povo à revolta, quer nas sinagogas, quer pela cidade." 
Acts24:13 São incapazes de provar as acusações que agora fazem contra mim. 
Acts24:14 No entanto, confesso-te: sirvo o Deus dos nossos pais como ensina a «Via», a que eles chamam seita. Acredito em tudo quanto há na Lei e em tudo o que está escrito nos Profetas," 
Acts24:15 e tenho a esperança em Deus, que eles também aceitam, de que há-de haver a ressurreição dos justos e dos pecadores." 
Acts24:16 Por isso, eu me esforço por manter sempre uma consciência irrepreensível, diante de Deus e dos homens." 
Acts24:17 Ora, decorridos vários anos, vim trazer esmolas ao meu povo e fazer oblações." 
Acts24:18 Foi nessa altura que me encontraram no templo, já purificado, sem ajuntamento nem tumulto." 
Acts24:19 Certos judeus da Ásia é que deviam estar aqui para me acusarem, se tivessem alguma coisa contra mim." 
Acts24:20 Que estes, aqui presentes, digam ao menos de que delito me reconheceram culpado, quando me apresentei diante do Sinédrio." 
Acts24:21 A não ser que se trate desta frase que proferi em voz alta, quando estava no meio deles: ‘É por causa da ressurreição dos mortos que estou hoje a ser julgado na vossa presença.’»" 
Acts24:22 Félix, acertadamente informado sobre tudo quanto se relacionava com a «Via», adiou a audiência, dizendo: «Quando o tribuno Lísias vier cá abaixo, examinarei o vosso caso.»" 
Acts24:23 E ordenou ao centurião que retivesse Paulo preso, mas que lhe concedesse alguma liberdade e não impedisse nenhum dos seus de lhe prestar assistência." 
Acts24:24 Uns dias depois, Félix apareceu acompanhado de Drusila, sua mulher, que era judia. Mandou chamar Paulo e ouviu-o falar acerca da fé em Cristo Jesus." 
Acts24:25 E como estava a discorrer sobre a justiça, a continência e o julgamento futuro, Félix, dominado pela inquietação, respondeu: «Por agora, podes ir. Chamar-te-ei na primeira oportunidade.»" 
Acts24:26 Ao mesmo tempo, também esperava que Paulo lhe desse dinheiro. Por isso, mandava-o chamar frequentemente, para conversar com ele." 
Acts24:27 Entretanto, decorreram dois anos e Félix teve como sucessor Pórcio Festo. Desejando cair nas boas graças dos judeus, Félix deixou Paulo na prisão." 
Acts25:1 Festo, três dias depois de ter tomado conta do governo da província, subiu de Cesareia a Jerusalém." 
Acts25:2 Os sumos sacerdotes e os judeus mais categorizados expuseram-lhe as suas queixas contra Paulo e pediram-lhe insistentemente," 
Acts25:3 como um favor, a transferência de Paulo para Jerusalém, enquanto preparavam uma emboscada para o matarem no caminho." 
Acts25:4 Festo, porém, respondeu que Paulo devia continuar preso em Cesareia, e que ele próprio ia partir brevemente." 
Acts25:5 «Portanto – acrescentou – os mais qualificados de entre vós, venham comigo a Cesareia e, se algum delito existe nesse homem, que apresentem acusações contra ele.»" 
Acts25:6 Depois de se demorar entre eles, não mais de oito a dez dias, desceu a Cesareia. No dia seguinte, sentou-se no tribunal e mandou trazer Paulo." 
Acts25:7 Quando este chegou, viu-se rodeado pelos judeus descidos de Jerusalém, que logo apresentaram contra ele muitas acusações graves, cuja autenticidade não eram capazes de provar." 
Acts25:8 Por seu lado, Paulo defendia-se: «Não cometi delito algum nem contra a lei dos judeus, nem contra o templo, nem contra César.»" 
Acts25:9 Mas, como desejava captar as boas graças dos judeus, Festo respondeu: «Queres subir a Jerusalém para lá seres julgado sobre este assunto, na minha presença?»" 
Acts25:10 Paulo replicou: «Estou perante o tribunal de César. Devo ser julgado aqui. Não fiz mal nenhum aos judeus, como sabes perfeitamente." 
Acts25:11 Mas se, de facto, sou culpado, se cometi algum crime que mereça a morte, não recuso morrer. Se, porém, não há fundamento nas acusações dessa gente contra mim, ninguém tem o direito de me entregar a eles. Apelo para César!»" 
Acts25:12 Então, depois de conferenciar com o seu conselho, Festo respondeu: «Apelaste para César, irás a César.»" 
Acts25:13 Alguns dias mais tarde, o rei Agripa e Berenice chegaram a Cesareia e foram apresentar cumprimentos a Festo." 
Acts25:14 Como se demorassem vários dias, Festo expôs ao rei o caso de Paulo, dizendo: «Está aqui um homem que Félix deixou preso," 
Acts25:15 e contra o qual, estando eu em Jerusalém, os sumos sacerdotes e os anciãos dos judeus apresentaram queixa, pedindo a sua condenação." 
Acts25:16 Respondi-lhes que não era costume dos romanos conceder a entrega de homem algum, antes de o acusado ter os acusadores na sua frente e dispor da possibilidade de se defender da acusação." 
Acts25:17 Vieram, pois, comigo e, sem mais demoras, sentei-me, no dia seguinte, no tribunal e mandei comparecer o homem." 
Acts25:18 Postos em frente dele, os acusadores não alegaram nenhum dos crimes que eu pudesse suspeitar;" 
Acts25:19 só tinham com ele discussões acerca da sua religião e de um certo Jesus, que morreu e Paulo afirma estar vivo." 
Acts25:20 Quanto a mim, embaraçado perante um debate deste género, perguntei-lhe se queria ir a Jerusalém, a fim de lá ser julgado sobre o assunto." 
Acts25:21 Mas Paulo apelou para que a sua causa fosse reservada à decisão de Augusto e eu ordenei que o mantivessem preso até o enviar a César.» 
Acts25:22 Agripa, então, disse a Festo: «Eu também gostaria de ouvir este homem.» Respondeu ele: «Ouvi-lo-ás, amanhã»." 
Acts25:23 No dia seguinte, Agripa e Berenice chegaram com grande pompa e entraram na sala da audiência, rodeados pelos tribunos e homens mais notáveis da cidade. A uma ordem de Festo, Paulo foi levado para dentro." 
Acts25:24 Festo disse então: «Rei Agripa e vós todos os que estais presentes: aqui está este homem, contra o qual os judeus, em massa, me vieram falar, tanto em Jerusalém como aqui, gritando que ele não devia continuar a viver." 
Acts25:25 Quanto a mim, reconheci que não tinha praticado coisa alguma digna de morte. Contudo, visto ter apelado para o Imperador, resolvi enviar-lho." 
Acts25:26 Nada tenho de positivo a escrever ao Imperador a seu respeito. Por isso, mandei-o trazer à vossa presença, sobretudo à tua presença, rei Agripa, a fim de que, feito o interrogatório, eu tenha alguma coisa que escrever." 
Acts25:27 De facto, parece-me absurdo mandar um prisioneiro sem mencionar as acusações que pesam sobre ele.»" 
Acts26:1 Agripa disse a Paulo: «Estás autorizado a falar em tua defesa.» Então, estendendo a mão, Paulo começou a sua defesa:" 
Acts26:2 «Sinto-me feliz, ó rei Agripa, por ter de me defender hoje diante de ti, das acusações apresentadas pelos judeus contra mim," 
Acts26:3 tanto mais que estás ao corrente de todos os costumes e controvérsias dos judeus. Rogo-te, por isso, que me oiças com paciência." 
Acts26:4 A minha vida, a partir da mocidade, tal como decorreu desde os primeiros tempos, no meu povo e em Jerusalém, conhecem-na todos os judeus." 
Acts26:5 Eles conhecem-me de longa data e, se quiserem, podem atestar que eu vivi, como fariseu, segundo o partido mais severo da nossa religião." 
Acts26:6 E, agora, encontro-me aqui a ser julgado por causa da minha esperança na promessa feita por Deus a nossos pais," 
Acts26:7 promessa que as nossas doze tribos esperam ver realizada, servindo a Deus, noite e dia, continuamente. É a respeito dessa esperança, ó rei, que os judeus me acusam." 
Acts26:8 Porque é que, entre vós, se afigura incrível que Deus ressuscite os mortos?" 
Acts26:9 Quanto a mim, julguei dever levantar grande oposição ao nome de Jesus de Nazaré." 
Acts26:10 E foi precisamente o que fiz em Jerusalém: com o pleno assentimento dos sumos sacerdotes, meti na prisão grande número de santos e, quando eram mortos, eu dava o meu assentimento." 
Acts26:11 Muitas vezes ia de sinagoga em sinagoga e obrigava-os a blasfemar, à força de torturas. Num excesso de fúria contra eles, perseguia-os até nas cidades estrangeiras." 
Acts26:12 Foi assim que, indo para Damasco com poder e delegação dos sumos sacerdotes," 
Acts26:13 vi no caminho, ó rei, uma luz vinda do céu, mais brilhante do que o Sol, que refulgia em volta de mim e dos que me acompanhavam." 
Acts26:14 Caímos todos por terra e eu ouvi uma voz dizer-me em língua hebraica: ‘Saulo, Saulo, porque me persegues? É duro para ti recalcitrar contra o aguilhão.’" 
Acts26:15 Perguntei: ‘Quem és tu, Senhor?’ E o Senhor respondeu: ‘Eu sou Jesus a quem tu persegues." 
Acts26:16 Ergue-te e firma-te nos pés, pois para isto te apareci: para te constituir servo e testemunha do que acabas de ver e do que ainda te hei-de mostrar." 
Acts26:17 Livrar-te-ei do povo e dos pagãos, aos quais vou enviar-te," 
Acts26:18 para lhes abrires os olhos e fazê-los passar das trevas à luz, e da sujeição de Satanás para Deus. Alcançarão, assim, o perdão dos seus pecados e a parte que lhes cabe na herança, juntamente com os santificados pela fé em mim.’" 
Acts26:19 Desde então, ó rei Agripa, não resisti à visão celeste." 
Acts26:20 Pelo contrário, aos habitantes de Damasco, em primeiro lugar, depois aos de Jerusalém e de toda a província da Judeia, em seguida, aos pagãos, preguei que se arrependessem e voltassem para Deus, fazendo obras dignas de tal arrependimento." 
Acts26:20 Pelo contrário, aos habitantes de Damasco, em primeiro lugar, depois aos de Jerusalém e de toda a província da Judeia, em seguida, aos pagãos, preguei que se arrependessem e voltassem para Deus, fazendo obras dignas de tal arrependimento." 
Acts26:21 Eis o motivo por que os judeus se apoderaram de mim no templo e tentaram matar-me. 
Acts26:22 Amparado pela protecção de Deus, continuei a dar o meu testemunho, diante de pequenos e grandes, sem nada dizer além do que os Profetas e Moisés predisseram que havia de acontecer:" 
Acts26:23 que o Messias tinha de sofrer e que, sendo o primeiro a ressuscitar de entre os mortos, anunciaria a luz ao povo e aos pagãos.»" 
Acts26:24 Neste ponto da sua defesa, Festo exclamou em voz alta: «Estás doido, Paulo! A tua grande sabedoria faz-te perder o juízo.»" 
Acts26:25 Disse Paulo: «Eu não estou doido, excelentíssimo Festo! Pelo contrário, estou a falar a linguagem da verdade e do bom senso." 
Acts26:26 O rei está inteirado destas coisas e, por isso, lhe falo francamente, pois não creio que ele ignore nada disto, tanto mais que não foi a um canto que tudo se passou!" 
Acts26:27 Acreditas nos Profetas, rei Agripa? Eu sei que acreditas.»" 
Acts26:28 Agripa respondeu a Paulo: «Por pouco não me persuades a fazer-me cristão!» 
Acts26:29 Disse Paulo: «Prouvera a Deus que, por pouco ou por muito, não só tu, mas todos quantos hoje estão a ouvir-me se fizessem tais como eu sou, à excepção destas cadeias!»" 
Acts26:30 O rei levantou-se, assim como o governador, Berenice e os que estavam sentados com eles." 
Acts26:31 Ao retirarem-se, diziam entre eles: «Este homem nada fez que mereça a morte ou os grilhões.»" 
Acts26:32 Agripa disse a Festo: «Este homem poderia ser posto em liberdade, se não tivesse apelado para César.»" 
Acts27:1 Quando o nosso embarque para Itália foi decidido, entregaram Paulo e mais alguns presos a um centurião da coorte Augusta, chamado Júlio." 
Acts27:2 Embarcámos num navio de Adramítio que ia para as costas da Ásia, e fizemo-nos ao mar. Aristarco, macedónio de Tessalónica, ia connosco." 
Acts27:3 No dia seguinte, fizemos escala em Sídon, e Júlio, que tratava Paulo com humanidade, permitiu-lhe que fosse ter com os amigos e deles recebesse os seus cuidados." 
Acts27:4 Levantámos ferro e passámos a sotavento de Chipre, porque os ventos eram contrários." 
Acts27:5 Atravessámos, depois, os mares da Cilícia e da Panfília e chegámos, ao fim de quinze dias, a Mira, na Lícia." 
Acts27:6 O centurião encontrou lá um barco de Alexandria que ia de viagem para a Itália, e mandou-nos subir para bordo." 
Acts27:7 Durante vários dias navegámos lentamente, até que chegámos, a custo, às imediações de Cnido, onde o vento não nos permitiu arribar. Contornámos, então, a sotavento de Creta, por alturas de Salmona;" 
Acts27:8 e, depois de a termos penosamente costeado, chegámos a um lugar denominado Bons Portos, a curta distância da cidade de Laseia." 
Acts27:9 O tempo ia passando e a navegação tornou-se perigosa, por já ter mesmo passado o jejum. Paulo fez-lhes a seguinte advertência:" 
Acts27:10 «Meus amigos, eu vejo que a travessia não pode ser levada a cabo sem risco e graves prejuízos, tanto para a carga e para o barco, como também para as nossas vidas.»" 
Acts27:11 Mas o centurião deu mais crédito ao que o piloto e o capitão diziam do que à observação de Paulo. 
Acts27:12 Como o porto não era adequado para passar o Inverno, a maior parte foi de parecer que largassem dali, para ver se podiam alcançar Fenice e lá passar o Inverno, por ser um porto de Creta voltado para sudoeste e noroeste." 
Acts27:13 Começou então a soprar um ligeiro vento sul e julgaram-se capazes de levar avante o seu projecto, pelo que levantaram ferro e começaram a seguir de perto a costa de Creta." 
Acts27:14 Em breve, porém, vindo da ilha, desencadeou-se, um vento ciclónico, chamado Euro-aquilão." 
Acts27:15 Sem poder resistir ao vento, o barco foi arrastado e deixámo-nos ir à deriva." 
Acts27:16 Passando velozmente ao abrigo de uma ilhota chamada Cauda, conseguimos, com grande dificuldade, lançar a mão à canoa." 
Acts27:17 Depois de içada, empregaram-se os recursos de emergência: amarraram o barco com cabos e, com receio de encalharem no golfo de Sirte, soltaram a âncora flutuante e, assim, se deixaram ir." 
Acts27:18 No dia seguinte, como éramos violentamente açoitados pela tempestade, começaram a alijar a carga" 
Acts27:19 e, ao terceiro dia, lançaram, com as próprias mãos, os aparelhos do barco." 
Acts27:20 Durante vários dias, nem o Sol nem as estrelas foram visíveis, e a tempestade continuava a açoitar-nos furiosamente. Desde então, foi-se desvanecendo toda a esperança de salvação." 
Acts27:21 Havia já muito tempo que ninguém comia. Então Paulo colocou-se no meio deles e disse: «Meus amigos, devíeis ter-me escutado e não largar de Creta. Isso ter-nos-ia poupado estes riscos e estes prejuízos." 
Acts27:22 Seja como for, convido-vos a ter coragem, pois ninguém perderá a vida aqui, apenas o barco se vai perder." 
Acts27:23 Esta noite, apareceu-me um Anjo de Deus, a quem pertenço e a quem sirvo, e disse-me:" 
Acts27:24 ‘Nada receies, Paulo. É necessário que compareças diante de César e, por isso, Deus concedeu-te a vida de todos quantos navegam contigo.’" 
Acts27:25 Portanto, coragem, meus amigos, pois tenho confiança em Deus que tudo sucederá como me foi dito." 
Acts27:26 Contudo, temos de encalhar numa ilha.»" 
Acts27:27 Quando chegou a décima quarta noite, andando nós à deriva no Adriático, os marinheiros suspeitaram, pelo meio da noite, que estava próxima uma terra." 
Acts27:28 Lançaram a sonda e encontraram vinte braças; um pouco mais adiante, lançaram-na outra vez e encontraram quinze." 
Acts27:29 Receando que fôssemos bater em qualquer ponto contra os recifes, lançaram da popa quatro âncoras e ficaram, impacientemente, à espera, do dia." 
Acts27:30 Os marinheiros, todavia, procuravam fugir do barco e, sob pretexto de irem largar as âncoras da proa, deitaram o escaler ao mar." 
Acts27:31 Paulo, apercebendo-se de tudo, disse ao centurião e aos soldados: «Se esses homens não ficarem no barco, não podereis salvar-vos.»" 
Acts27:32 Então, os soldados cortaram as amarras do escaler e deixaram-no cair." 
Acts27:33 Enquanto esperavam pelo dia, Paulo foi aconselhando a todos que tomassem alimento. «Hoje –dizia ele – é o décimo quarto dia que vos conservais na expectativa, em jejum, sem tomar nada." 
Acts27:34 Aconselho-vos, portanto, a tomar algum alimento, pois é a vossa própria salvação que está em jogo. Nenhum de vós perderá um só cabelo da cabeça.»" 
Acts27:35 Dito isto, tomou um pão, deu graças a Deus diante de todos, partiu-o e começou a comer." 
Acts27:36 Então, cobraram ânimo e também eles se alimentaram." 
Acts27:37 Éramos ao todo duzentas e setenta e seis pessoas no barco. 
Acts27:38 Uma vez saciados, aliviaram o barco, lançando o trigo ao mar." 
Acts27:39 Quando o dia surgiu, não reconheceram a terra. Divisavam, porém, uma enseada com a sua praia e pretenderam impelir para lá o barco." 
Acts27:40 Soltaram as âncoras, abandonando-as ao mar e, ao mesmo tempo, afrouxaram as cordas dos lemes. Depois içaram ao vento a vela da frente e seguiram rumo à praia." 
Acts27:41 Mas, tendo batido num baixio, que tinha mar de ambos os lados, fizeram encalhar o navio. A proa, bem fincada, manteve-se firme, mas a popa foi-se desconjuntando com a força das vagas." 
Acts27:42 Os soldados resolveram, então, matar os prisioneiros, para que nenhum deles fugisse a nado." 
Acts27:43 Mas o centurião, querendo salvar Paulo, impediu-os de executar os seus planos e ordenou primeiro aos que sabiam nadar que alcançassem a terra, atirando-se à água." 
Acts27:44 Quanto aos outros, foram para terra, quer sobre pranchas, quer sobre os destroços do barco. E, assim, chegaram todos a terra, sãos e salvos." 
Acts28:1 Depois de salvos, é que soubemos que a ilha se chamava Malta." 
Acts28:2 Os nativos trataram-nos com invulgar humanidade, pois acenderam uma grande fogueira, junto à qual nos recolheram a todos, por causa da chuva que estava a cair e por causa do frio." 
Acts28:3 Paulo juntou um braçado de lenha seca e, ao lançá-la à fogueira, o calor fez saltar uma víbora que se lhe enroscou na mão." 
Acts28:4 Quando os nativos viram a serpente pendurada na mão dele, disseram uns aos outros: «Com certeza, esse homem é assassino, pois conseguiu salvar-se do mar, mas a justiça divina não o deixa viver.»" 
Acts28:5 Mas ele, sacudindo o réptil para o fogo, não sofreu dano algum," 
Acts28:6 enquanto eles esperavam que viesse a inchar ou a cair repentinamente morto. Depois de terem aguardado muito tempo e verem que nada de anormal lhe acontecia, mudaram de opinião e começaram a dizer que ele era um deus." 
Acts28:7 Nas proximidades daquele sítio, havia umas terras pertencentes ao Primeiro da ilha, que se chamava Públio, o qual nos recebeu e, durante três dias, nos hospedou da forma mais cordial." 
Acts28:8 Ora, o pai de Públio estava retido no leito com febre e disenteria. Paulo foi vê-lo e, depois de orar, impôs-lhe as mãos e curou-o." 
Acts28:9 Em consequência disso, os outros enfermos da ilha vieram também procurá-lo e foram curados." 
Acts28:10 Eles, por sua vez, cumularam-nos de honras e, na altura da partida, proveram-nos do que era necessário." 
Acts28:11 Volvidos três meses, tomámos um barco de Alexandria com o emblema dos Dióscoros, que tinha passado o Inverno na ilha." 
Acts28:12 Aportámos a Siracusa, onde ficámos três dias" 
Acts28:13 e, de lá, contornando a costa, chegámos a Régio. No dia imediato, levantou-se o vento sul e, em dois dias, alcançámos Putéolos," 
Acts28:14 onde encontrámos irmãos, que nos convidaram a passar sete dias com eles. E assim é que fomos para Roma." 
Acts28:15 Os irmãos desta cidade, prevenidos da nossa chegada, vieram ao nosso encontro até Foro de Ápio e Três Tabernas. Paulo, ao vê-los, deu graças a Deus e cobrou ânimo." 
Acts28:16 Quando entrámos em Roma, Paulo foi autorizado a ficar em alojamento próprio com o soldado que o guardava." 
Acts28:17 Três dias depois, convocou os principais dos judeus e, quando estavam todos reunidos, disse-lhes: «Irmãos, embora nada tenha feito contra o povo ou contra os costumes paternos, fui preso em Jerusalém e entregue às mãos dos romanos." 
Acts28:18 Estes, depois de me terem interrogado, queriam libertar-me, por não haver em mim crime algum digno de morte." 
Acts28:19 Mas, como os judeus se opuseram, fui constrangido a apelar para César, sem querer, de modo algum, acusar o meu povo." 
Acts28:20 Foi por este motivo que pedi para vos ver e falar, pois é por causa da esperança de Israel que trago estas cadeias.»" 
Acts28:21 Eles responderam-lhe: «Nós não recebemos da Judeia carta alguma a teu respeito, e não chegou aqui nenhum irmão que contasse ou dissesse mal de ti." 
Acts28:21 Eles responderam-lhe: «Nós não recebemos da Judeia carta alguma a teu respeito, e não chegou aqui nenhum irmão que contasse ou dissesse mal de ti." 
Acts28:22 Desejamos, porém, ouvir da tua boca o que pensas, pois, quanto à seita a que pertences, sabemos todos que, por toda a parte, encontra oposição.»" 
Acts28:23 Marcaram, então, o dia e vieram ter com ele, em maior número, ao seu alojamento. Desde a manhã até à tarde, Paulo não cessou de lhes dar testemunho do Reino de Deus e procurou convencê-los do que diz respeito a Jesus, invocando a lei de Moisés e os Profetas." 
Acts28:24 Alguns deixaram-se persuadir com as suas palavras; outros, porém, mantiveram-se incrédulos." 
Acts28:25 Estando em desacordo uns com os outros, começaram a separar-se. Paulo apenas disse estas palavras: «Com razão falou o Espírito Santo a vossos pais, pela boca do profeta Isaías, dizendo:" 
Acts28:26 Vai ter com esse povo e diz-lhe: Ouvireis com os vossos ouvidos, mas não compreendereis; vereis com os vossos olhos, mas não percebereis." 
Acts28:27 Sim, o coração deste povo tornou-se endurecido. Taparam os ouvidos e fecharam os olhos, não fossem ver com os olhos, e ouvir com os ouvidos, entender com o coração, converterem-se, e Eu curá-los!" 
Acts28:28 Ficai, agora, sabendo: esta salvação de Deus foi enviada aos pagãos que a hão-de escutar.»" 
Acts28:29 Depois de ele ter dito estas palavras, os judeus retiraram-se, travando entre eles animada discussão." 
Acts28:30 Paulo permaneceu dois anos inteiros no alojamento que alugara, onde recebia todos os que iam procurá-lo," 
Acts28:31 anunciando o Reino de Deus e ensinando o que diz respeito ao Senhor Jesus Cristo, com o maior desassombro e sem impedimento." 
Romans1:1 Paulo, servo de Cristo Jesus, chamado a ser Apóstolo, escolhido para anunciar o Evangelho de Deus," 
Romans1:2 que Ele de antemão prometera por meio dos seus profetas, nas santas Escrituras," 
Romans1:3 acerca do seu Filho, nascido da descendência de David segundo a carne," 
Romans1:4 constituído Filho de Deus em poder, segundo o Espírito santificador pela ressurreição de entre os mortos, Jesus Cristo Senhor nosso;" 
Romans1:5 por Ele recebemos a graça de sermos Apóstolos, a fim de, em honra do seu nome, levarmos à obediência da fé todos os gentios," 
Romans1:6 entre os quais estais também vós, chamados a ser de Cristo Jesus;" 
Romans1:7 a todos os amados de Deus que estão em Roma, chamados a ser santos: graça e paz a vós, da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo!" 
Romans1:8 Antes de mais, dou graças ao meu Deus por todos vós, por meio de Jesus Cristo, pois a vossa fé é proclamada em todo o mundo." 
Romans1:9 Pois Deus – a quem presto culto no meu espírito, anunciando o Evangelho do seu Filho – me é testemunha de como constantemente me lembro de vós," 
Romans1:10 pedindo sempre nas minhas orações que tenha, finalmente, ocasião de ir ter convosco; assim Deus o queira." 
Romans1:11 É que eu anseio por vos ver, para vos comunicar algum dom espiritual e assim vos fortalecer," 
Romans1:12 ou antes, para, estando convosco, ser reconfortado pela fé que nos é comum, a vós e a mim." 
Romans1:13 Não quero que ignoreis, irmãos, que muitas vezes me propus ir ter convosco – do que tenho sido impedido até agora – a fim de também entre vós obter algum fruto, do mesmo modo que entre os restantes gentios." 
Romans1:14 Tanto a gregos como a bárbaros, tanto a sábios como a ignorantes eu sou devedor." 
Romans1:15 Daí o propósito que tenho de também vos anunciar o Evangelho, a vós que estais em Roma." 
Romans1:16 Eu não me envergonho do Evangelho, pois ele é poder de Deus para a salvação de todo o crente, primeiro o judeu e depois o grego." 
Romans1:17 Pois nele a justiça de Deus revela-se através da fé, para a fé, conforme está escrito: O justo viverá da fé." 
Romans1:18 De facto, a ira de Deus, vinda do céu, revela-se contra toda a impiedade e injustiça dos homens que, com a injustiça, reprimem a verdade." 
Romans1:19 Porquanto, o que de Deus se pode conhecer está à vista deles, já que Deus lho manifestou." 
Romans1:20 Com efeito, o que é invisível nele – o seu eterno poder e divindade – tornou-se visível à inteligência, desde a criação do mundo, nas suas obras. Por isso, não se podem desculpar." 
Romans1:21 Pois, tendo conhecido a Deus, não o glorificaram nem lhe deram graças, como a Deus é devido. Pelo contrário: tornaram-se vazios nos seus pensamentos e obscureceu-se o seu coração insensato." 
Romans1:22 Afirmando-se como sábios, tornaram-se loucos" 
Romans1:23 e trocaram a glória do Deus incorruptível por figuras representativas do homem corruptível, de aves, de quadrúpedes e de répteis." 
Romans1:24 Por isso é que Deus, de acordo com os apetites dos seus corações, os entregou à impureza, de tal modo que os seus próprios corpos se degradaram." 
Romans1:25 Foram esses que trocaram a verdade de Deus pela mentira, e que veneraram as criaturas e lhes prestaram culto, em vez de o fazerem ao Criador, que é bendito pelos séculos! Ámen." 
Romans1:26 Foi por isso que Deus os entregou a paixões degradantes. Assim, as suas mulheres trocaram as relações naturais por outras que são contra a natureza." 
Romans1:27 E o mesmo acontece com os homens: deixando as relações naturais com a mulher, inflamaram-se em desejos de uns pelos outros, praticando, homens com homens, o que é vergonhoso, e recebendo em si mesmos a paga devida ao seu desregramento." 
Romans1:28 E como não julgaram por bem manter o conhecimento de Deus, entregou-os Deus a uma inteligência sem discernimento. E é assim que fazem o que não devem:" 
Romans1:29 estão repletos de toda a espécie de injustiça, perversidade, ambição, maldade; cheios de inveja, homicídios, discórdia, falsidade, malícia; são difamadores," 
Romans1:30 maldizentes, inimigos de Deus, insolentes, orgulhosos, arrogantes, engenhosos para o mal, rebeldes para com os pais," 
Romans1:31 estúpidos, desleais, inclementes, impiedosos." 
Romans1:32 Esses, muito embora conheçam o veredicto de Deus – de que são dignos de morte os que tais coisas praticam – não só as fazem, como até aprovam os que as praticam." 
Romans2:1 Por isso, não tens desculpa tu, ó homem, quem quer que sejas, que te armas em juiz. É que, ao julgares o outro, a ti próprio te condenas, por praticares as mesmas coisas, tu que te armas em juiz." 
Romans2:2 Ora nós sabemos que o julgamento de Deus se guia pela verdade contra aqueles que praticam tais acções. 
Romans2:3 Cuidas, então – tu, ó homem que julgas os que praticam tais acções e fazes o mesmo – que escaparás ao julgamento de Deus?" 
Romans2:4 Ou não estarás tu a desprezar as riquezas da sua bondade, paciência e generosidade, ao ignorares que a bondade de Deus te convida à conversão?" 
Romans2:5 Afinal, com a tua dureza e o teu coração impenitente, estás a acumular ira sobre ti, para o dia da ira e do justo julgamento de Deus," 
Romans2:6 que retribuirá a cada um conforme as suas obras: 
Romans2:7 para aqueles que, ao perseverarem na prática do bem, procuram a glória, a honra e a incorruptibilidade, será a vida eterna;" 
Romans2:8 para aqueles que, por rebeldia, são indóceis à verdade e dóceis à injustiça, será ira e indignação." 
Romans2:9 Tribulação e angústia para todo o ser humano que pratica o mal, primeiro judeu e depois grego!" 
Romans2:10 Glória, honra e paz para todo aquele que pratica o bem, primeiro para o judeu e depois para o grego!" 
Romans2:11 É que em Deus não existe acepção de pessoas. 
Romans2:12 De facto, todos os que sem lei pecaram, também sem lei perecerão; e todos os que sob o regime da Lei pecaram, pela Lei serão julgados." 
Romans2:13 É que não são os que ouvem a Lei que são justos diante de Deus, mas os que praticam a Lei é que serão justificados." 
Romans2:14 Com efeito, quando há gentios que, não tendo a Lei, praticam, por inclinação natural, o que está na Lei, embora não tenham a Lei, para si próprios são lei." 
Romans2:15 Esses mostram que o que a Lei manda praticar está escrito nos seus corações, tendo ainda o testemunho da sua consciência tal como dos pensamentos que, conforme o caso, os acusem ou defendam –" 
Romans2:16 isto no dia em que Deus, segundo o meu Evangelho, há-de julgar por Jesus Cristo o que de oculto houver nos homens." 
Romans2:17 Mas, se tu gostas que te chamem judeu, te apoias na Lei e te glorias de Deus," 
Romans2:18 conheces a sua vontade e sabes, instruído pela Lei, o que há de melhor a fazer;" 
Romans2:19 se estás convencido de ser guia de cegos, luz dos que vivem nas trevas," 
Romans2:20 educador dos ignorantes, mestre dos simples, por estares na posse do conhecimento e da verdade que têm na Lei a sua expressão..." 
Romans2:21 Ora, como é que tu, que ensinas os outros, não te ensinas a ti próprio? Pregas que se não deve roubar, e roubas?" 
Romans2:22 Que dizes que não se deve cometer adultério, e cometes adultério? Que abominas os ídolos, e saqueias os seus templos?" 
Romans2:23 Tu, que te glorias da Lei, ofendes a Deus pela transgressão da Lei!" 
Romans2:24 De facto, o nome de Deus por vossa causa é blasfemado entre os gentios, conforme está escrito." 
Romans2:25 A circuncisão é, de facto, proveitosa, se pões a Lei em prática. Mas se és um transgressor da Lei, então a tua circuncisão passa a ser incircuncisão." 
Romans2:26 Se, portanto, quem não é circuncidado observa os preceitos da Lei, não deverá a sua incircuncisão ser considerada como circuncisão?" 
Romans2:27 E ele, que, não sendo fisicamente circuncidado, cumpre a Lei, há-de julgar-te a ti que, com a letra da Lei e a circuncisão, és um transgressor da Lei." 
Romans2:28 É que não é aquele que o manifesta exteriormente que é judeu, nem a circuncisão é aquela que se manifesta exteriormente na carne." 
Romans2:29 Mas aquele que o é no íntimo, esse sim é que é judeu, e a circuncisão que conta é a do coração, operada pelo Espírito e não por causa da letra da Lei. Esse é que merece louvor, não dos homens, mas de Deus." 
Romans3:1 Que vantagem têm então os judeus? Ou que utilidade tem a circuncisão? 
Romans3:2 Muita, em todos os aspectos! Em primeiro lugar, porque lhes foram confiadas as palavras de Deus." 
Romans3:3 Que importa, então, se alguns foram infiéis? Irá, porventura, a infidelidade deles anular a fidelidade de Deus?" 
Romans3:4 De maneira nenhuma! Fique claro que Deus é verdadeiro, mesmo que todo o homem seja falso! Tal como está escrito: Para que te mostres justo nas tuas palavras e saias vitorioso no litígio que houver contigo." 
Romans3:5 Mas, se a nossa injustiça faz com que se manifeste a justiça de Deus, que diremos? Não estará Deus a ser injusto, ao aplicar-nos a sua ira? Isto digo-o segundo critérios humanos." 
Romans3:6 De maneira nenhuma! Senão, como poderia Deus julgar o mundo?" 
Romans3:7 Mas, se foi devido à minha falsidade que a verdade de Deus tanto se evidenciou para sua glória, porque hei-de eu então, ainda por cima, ser condenado como pecador?" 
Romans3:8 Não será mesmo de agir conforme aquilo que certa gente caluniosamente afirma termos dito: «Façamos o mal, para que venha o bem?» É gente que justamente merece a condenação." 
Romans3:9 Afinal qual é a conclusão? Temos ou não vantagem alguma sobre os outros? Absolutamente nenhuma! Foi exactamente a acusação que acabámos de fazer: judeus e gregos, todos estão sob o domínio do pecado." 
Romans3:10 Assim está escrito: Não há justo algum, nem um sequer." 
Romans3:11 Não há quem seja sensato, não há quem procure a Deus." 
Romans3:12 Todos se extraviaram, todos se corromperam. Não há quem faça o bem, não há um sequer." 
Romans3:13 Sepulcro aberto é a sua garganta, com a sua língua espalhavam enganos; há nos seus lábios veneno de serpente." 
Romans3:14 A sua boca está cheia de maldição e azedume. 
Romans3:15 Velozes são os seus pés para derramar sangue; 
Romans3:16 há devastação e miséria pelos seus caminhos," 
Romans3:17 e o caminho da paz, não o conheceram." 
Romans3:18 Não há temor de Deus diante dos seus olhos. 
Romans3:19 Ora, nós sabemos que tudo o que a Lei diz, é dito para os que estão sob a Lei, a fim de que toda a língua se cale, e todo o mundo se reconheça culpado diante de Deus." 
Romans3:20 Pois, pelas obras da Lei, ninguém será justificado diante dele. De facto, pela Lei só se chega ao reconhecimento do pecado." 
Romans3:21 Mas agora foi sem a Lei que se manifestou a justiça de Deus, testemunhada pela Lei e pelos Profetas:" 
Romans3:22 a justiça que vem para todos os crentes, mediante a fé em Jesus Cristo. É que não há diferença alguma:" 
Romans3:23 todos pecaram e estão privados da glória de Deus. 
Romans3:24 Sem o merecerem, são justificados pela sua graça, em virtude da redenção realizada em Cristo Jesus." 
Romans3:25 Deus ofereceu-o para, nele, pelo seu sangue, se realizar a expiação que actua mediante a fé; foi assim que ele mostrou a sua justiça, ao perdoar os pecados cometidos outrora," 
Romans3:26 no tempo da divina paciência. Deus mostra assim a sua justiça no tempo presente, porque Ele é justo e justifica quem tem fé em Jesus." 
Romans3:27 Onde está, pois, o motivo para alguém se gloriar? Foi excluído! Por qual lei? Pela das obras? De modo nenhum! Mas pela lei da fé." 
Romans3:28 Pois estamos convencidos de que é pela fé que o homem é justificado, independentemente das obras da lei." 
Romans3:29 Será Deus apenas Deus dos judeus? Não o é também dos gentios? Sim, Ele é também Deus dos gentios," 
Romans3:30 uma vez que há um só Deus. É Ele que há-de justificar pela fé os circuncidados, e os não-circuncidados, mediante a fé." 
Romans3:31 Quer isso dizer então que, com a fé, anulamos a Lei? De maneira nenhuma! Pelo contrário, confirmamos a Lei." 
Romans4:1 Que havemos de dizer de Abraão, nosso antepassado segundo a carne? Que obteve ele afinal?" 
Romans4:2 É que, se Abraão foi justificado por causa das obras, tem um motivo para se poder gloriar, mas não diante de Deus." 
Romans4:3 Que diz, de facto, a Escritura? Que Abraão acreditou em Deus e isso foi-lhe atribuído à conta de justiça." 
Romans4:4 Ora bem, àquele que realiza obras, o salário não lhe é atribuído como oferta, mas como dívida." 
Romans4:5 Aquele, porém, que não realiza qualquer obra, mas acredita naquele que justifica o ímpio, a esse a sua fé é-lhe atribuída como justiça." 
Romans4:6 Aliás é assim que David celebra a felicidade do homem a quem Deus atribui a justiça independentemente das obras: 
Romans4:7 Felizes aqueles a quem foram perdoados os delitos e a quem foram cobertos os pecados! 
Romans4:8 Feliz o homem a quem o Senhor não tem em conta o pecado! 
Romans4:9 Ora esta felicidade, será proclamada só em relação aos circuncidados ou também em relação aos não-circuncidados? Sim, porque nós dizemos: A fé de Abraão foi-lhe atribuída à conta de justiça." 
Romans4:10 Afinal, como é que foi atribuída? Depois de se ter circuncidado ou antes? Não, não foi depois, mas antes de se ter circuncidado." 
Romans4:11 E recebeu o sinal da circuncisão como selo da justiça, obtida pela fé que tinha, antes de se ter circuncidado. Foi assim que ele se tornou pai de todos os crentes não-circuncidados, para que também a eles seja atribuída a justiça," 
Romans4:12 e pai dos circuncidados, daqueles que não somente pertencem ao povo dos circuncisos, mas também seguem as pegadas da fé do nosso pai Abraão antes de ser circuncidado." 
Romans4:13 Não foi em virtude da Lei, mas da justiça obtida pela fé que a Abraão, ou à sua descendência, foi feita a promessa de que havia de receber o mundo em herança." 
Romans4:14 De facto, se os herdeiros o são em virtude da lei, nesse caso tornou-se inútil a fé e ficou sem efeito a promessa." 
Romans4:15 É que a lei produz a ira; mas onde não há lei também não há transgressão. 
Romans4:16 Por isso, é da fé que depende a herança. Só assim é que esta é gratuita, de tal modo que a promessa se mantém válida para todos os descendentes: não apenas para aqueles que o são em virtude da Lei, mas também para os que o são em virtude da fé de Abraão, pai de todos nós," 
Romans4:17 conforme o que está escrito: Fiz de ti o pai de muitos povos. Pai diante daquele em quem acreditou, o Deus que dá vida aos mortos e chama à existência o que não existe." 
Romans4:18 Foi com uma esperança, para além do que se podia esperar, que ele acreditou e assim se tornou pai de muitos povos, conforme o que tinha sido dito: Assim será a tua descendência." 
Romans4:19 Sim, ele não vacilou na fé ao ver como o seu corpo já estava sem vida –com quase cem anos – como sem vida estava o seio de Sara." 
Romans4:20 Diante da promessa de Deus, não duvidou por falta de fé. Pelo contrário, tornou-se mais forte na fé e deu glória a Deus," 
Romans4:21 plenamente convencido de que Ele tinha poder para realizar o que tinha prometido. 
Romans4:22 Esta foi exactamente a razão pela qual isso lhe foi atribuído à conta de justiça. 
Romans4:23 Não é só por causa dele que está escrito foi-lhe atribuído," 
Romans4:24 mas também por causa de nós, a quem a fé será tida em conta, nós que acreditamos naquele que ressuscitou dos mortos Jesus, Senhor nosso," 
Romans4:25 entregue por causa das nossas faltas e ressuscitado para nossa justificação. 
Romans5:1 Portanto, uma vez que fomos justificados pela fé, estamos em paz com Deus por Nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans5:2 Por Ele tivemos acesso, na fé, a esta graça na qual nos encontramos firmemente e nos gloriamos, na esperança da glória de Deus." 
Romans5:3 Mais ainda, gloriamo-nos também das tribulações, sabendo que a tribulação produz a paciência," 
Romans5:4 a paciência a firmeza, e a firmeza a esperança." 
Romans5:5 Ora a esperança não engana, porque o amor de Deus foi derramado nos nossos corações pelo Espírito Santo que nos foi dado." 
Romans5:6 De facto, quando ainda éramos fracos é que Cristo morreu pelos ímpios." 
Romans5:7 Dificilmente alguém morrerá por um justo; por uma pessoa boa talvez alguém se atreva a morrer. 
Romans5:8 Mas é assim que Deus demonstra o seu amor para connosco: quando ainda éramos pecadores é que Cristo morreu por nós. 
Romans5:9 E agora que fomos justificados pelo seu sangue, com muito mais razão havemos de ser salvos da ira, por meio dele." 
Romans5:10 Se, de facto, quando éramos inimigos de Deus, fomos reconciliados com Ele pela morte de seu Filho, com muito mais razão, uma vez reconciliados, havemos de ser salvos pela sua vida." 
Romans5:11 Mais ainda, também nos gloriamos em Deus, por Nosso Senhor Jesus Cristo, por quem agora recebemos a reconciliação." 
Romans5:12 Por isso, tal como por um só homem entrou o pecado no mundo e, pelo pecado, a morte, assim a morte atingiu todos os homens, uma vez que todos pecaram..." 
Romans5:13 De facto, antes da Lei já existia o pecado no mundo; mas o pecado não é tido em conta quando não há lei." 
Romans5:14 Apesar disso, desde Adão até Moisés reinou a morte, mesmo sobre aqueles que não tinham pecado por uma transgressão idêntica à de Adão, que é figura daquele que havia de vir." 
Romans5:15 Com efeito, o que se passa com o dom gratuito não é o mesmo que se passa com a falta. Se pela falta de um só todos morreram, com muito mais razão a graça de Deus, aquela graça oferecida por meio de um só homem, Jesus Cristo, foi a todos concedida em abundância." 
Romans5:16 E também com o dom não acontece o mesmo que acontece com as consequências do pecado de um só. Com efeito, o julgamento, que partiu de um só, teve como resultado a condenação; enquanto que o dom gratuito, que partiu de muitas faltas, teve como resultado a justificação." 
Romans5:17 De facto, se pela falta de um só e por meio de um só reinou a morte, com muito mais razão, por meio de um só, Jesus Cristo, hão-de reinar na vida aqueles que recebem em abundância a graça e o dom da justiça." 
Romans5:18 Portanto, como pela falta de um só veio a condenação para todos os homens, assim também pela obra de justiça de um só veio para todos os homens a justificação que dá a vida." 
Romans5:19 De facto, tal como pela desobediência de um só homem todos se tornaram pecadores, assim também pela obediência de um só todos se hão-de tornar justos." 
Romans5:20 A lei interveio para aumentar a falta, mas, onde aumentou o pecado, superabundou a graça." 
Romans5:21 E deste modo, tal como o pecado reinou pela morte, assim também a graça reina pela justiça até à vida eterna, por Jesus Cristo, Senhor nosso." 
Romans6:1 Que havemos de concluir? Que vamos permanecer no pecado, para que aumente a graça?" 
Romans6:2 De maneira nenhuma! Como iríamos nós, que morremos para o pecado, viver ainda nele?" 
Romans6:3 Ou ignorais que todos nós, que fomos baptizados em Cristo Jesus, fomos baptizados na sua morte?" 
Romans6:4 Pelo Baptismo fomos, pois, sepultados com Ele na morte, para que, tal como Cristo foi ressuscitado de entre os mortos pela glória do Pai, também nós caminhemos numa vida nova." 
Romans6:5 De facto, se estamos integrados nele por uma morte idêntica à sua, também o estaremos pela sua ressurreição." 
Romans6:6 É isto o que devemos saber: o homem velho que havia em nós foi crucificado com Ele, para que fosse destruído o corpo pertencente ao pecado; e assim não somos mais escravos do pecado." 
Romans6:7 É que quem está morto está justificado do pecado. 
Romans6:8 Mas, se morremos com Cristo, acreditamos que também com Ele viveremos." 
Romans6:9 Sabemos que Cristo, ressuscitado de entre os mortos, já não morrerá; a morte não tem mais domínio sobre Ele." 
Romans6:10 Pois, na morte que teve, morreu para o pecado de uma vez para sempre; e, na vida que tem, vive para Deus." 
Romans6:11 Assim vós também: considerai-vos mortos para o pecado, mas vivos para Deus, em Cristo Jesus." 
Romans6:12 Portanto, que o pecado não reine mais no vosso corpo mortal, de tal modo que obedeçais às suas paixões." 
Romans6:13 Não entregueis os vossos membros, como armas da injustiça, ao serviço do pecado. Pelo contrário, entregai-vos a Deus, como vivos de entre os mortos, e entregai os vossos membros, como armas da justiça, ao serviço de Deus." 
Romans6:14 Pois o pecado não terá mais domínio sobre vós, uma vez que não estais sob a Lei, mas sob a graça." 
Romans6:15 Então? Vamos pecar, porque não estamos sob a Lei, mas sob a graça? De modo nenhum!" 
Romans6:16 Não sabeis que, se vos entregais a alguém, obedecendo-lhe como escravos, sois escravos daquele a quem obedeceis, quer seja do pecado que leva à morte, quer da obediência que leva à justiça?" 
Romans6:17 Demos graças a Deus: éreis escravos do pecado, mas obedecestes de coração ao ensino que vos foi transmitido como norma de vida." 
Romans6:18 E libertos do pecado, tornastes-vos escravos da justiça." 
Romans6:19 Estou a falar em termos humanos, devido à fraqueza da vossa carne. Do mesmo modo que entregastes os vossos membros, como escravos, à impureza e à desordem, para viverdes na desordem, entregai agora também os vossos membros como escravos à justiça, para viverdes em santidade." 
Romans6:20 Quando éreis escravos do pecado, éreis livres no que toca à justiça." 
Romans6:21 Afinal, que frutos produzíeis então? Coisas de que agora vos envergonhais, porque o resultado disso era a morte." 
Romans6:22 Mas agora, que estais libertos do pecado e vos tornastes servos de Deus, produzis frutos que levam à santificação, e o resultado é a vida eterna." 
Romans6:23 É que o salário do pecado é a morte; ao passo que o dom gratuito que vem de Deus é a vida eterna, em Cristo Jesus, Senhor nosso." 
Romans7:1 Ou ignorais, irmãos – eu falo a gente que sabe de leis – que a lei só tem poder sobre o homem enquanto ele vive?" 
Romans7:2 Assim, a mulher casada só está vinculada por lei a um homem, enquanto ele for vivo. Mas, se o marido morrer, fica liberta da lei que a liga ao marido." 
Romans7:3 Por conseguinte, enquanto o marido for vivo, será declarada adúltera, se vier a dar-se a outro homem. Mas, se o marido morrer, fica livre da lei e não comete adultério, ao dar-se a outro homem." 
Romans7:4 Meus irmãos, o mesmo acontece convosco: mediante o corpo de Cristo, morrestes para a lei, para vos dardes a um outro, ao ressuscitado de entre os mortos, a fim de produzirmos frutos para Deus." 
Romans7:5 De facto, quando estávamos na carne, eram as paixões pecaminosas, despertadas pela lei, que agiam nos nossos membros, para produzirmos frutos que levam à morte." 
Romans7:6 Mas agora fomos libertados da lei, ao morrermos para aquilo de que éramos prisioneiros. É na nova existência do Espírito que somos servos e não na existência caduca da letra da lei." 
Romans7:7 Que devemos concluir? Que a Lei é igual ao pecado? De maneira nenhuma! Mas, eu não conheci o pecado, senão por meio da Lei. Assim, não teria conhecido a cobiça, se a Lei não dissesse: Não cobiçarás." 
Romans7:8 O pecado aproveitou-se da ocasião dada pelo mandamento e provocou em mim toda a espécie de cobiça. É que, sem a lei, o pecado é coisa morta." 
Romans7:9 Eu, sem a lei, estava vivo outrora. Mas, ao chegar o mandamento, ganhou vida o pecado" 
Romans7:10 e eu morri. E deparei-me com isto: o mandamento que me devia levar à vida, esse mesmo levou-me à morte." 
Romans7:11 É que o pecado, aproveitando-se da ocasião dada pelo mandamento, seduziu-me e deu-me a morte, por meio dele." 
Romans7:12 Por conseguinte, a Lei é santa e o mandamento é santo, justo e bom." 
Romans7:13 Será então que aquilo que é bom se transformou em morte para mim? De maneira nenhuma! O pecado é que, para se manifestar como pecado, se serviu do que é bom e foi causa de morte para mim. Foi por meio do mandamento que o pecado ganhou uma extrema força pecaminosa." 
Romans7:14 Sabemos, de facto, que a lei é espiritual; mas eu sou carnal, vendido como escravo ao pecado." 
Romans7:15 Assim, o que realizo, não o entendo; pois não é o que quero que pratico, mas o que eu odeio é que faço." 
Romans7:16 Ora, se o que eu não quero é que faço, estou de acordo com a lei, reconheço que ela é boa." 
Romans7:17 Mas então já não sou eu que o realizo, mas o pecado que habita em mim." 
Romans7:18 Sim, eu sei que em mim, isto é, na minha carne, não habita coisa boa; pois o querer está ao meu alcance, mas realizar o bem, isso não." 
Romans7:19 É que não é o bem que eu quero que faço, mas o mal que eu não quero, isso é que pratico." 
Romans7:20 Ora, se o que eu não quero é que faço, então já não sou eu que o realizo, mas o pecado que habita em mim." 
Romans7:21 Deparo, pois, com esta lei: em mim, que quero fazer o bem, só o mal está ao meu alcance." 
Romans7:22 Sim, eu sinto gosto pela lei de Deus, enquanto homem interior." 
Romans7:23 Mas noto que há outra lei nos meus membros a lutar contra a lei da minha razão e a reter-me prisioneiro na lei do pecado que está nos meus membros. 
Romans7:24 Que homem miserável sou eu! Quem me há-de libertar deste corpo que pertence à morte? 
Romans7:25 Graças a Deus, por Jesus Cristo, Senhor nosso! Concluindo: eu sou o mesmo que, com o espírito, sirvo a lei de Deus e, com a carne, a lei do pecado." 
Romans8:1 Portanto, agora não há mais condenação alguma para os que estão em Cristo Jesus." 
Romans8:2 É que a lei do Espírito que dá a vida libertou-te, em Cristo Jesus, da lei do pecado e da morte." 
Romans8:3 De facto, Deus fez o que era impossível à Lei, por estar sujeita à fraqueza da carne: ao enviar o seu próprio Filho, em carne idêntica à do pecado e como sacrifício de expiação pelo pecado, condenou o pecado na carne," 
Romans8:4 para que assim a justiça exigida pela Lei possa ser plenamente cumprida em nós, que já não procedemos de acordo com a carne, mas com o Espírito." 
Romans8:5 Os que vivem de acordo com a carne aspiram às coisas da carne; mas os que vivem de acordo com o Espírito aspiram às coisas do Espírito. 
Romans8:6 De facto, a carne aspira ao que conduz à morte; mas o Espírito aspira ao que dá vida e paz." 
Romans8:7 É que a carne aspira à inimizade com Deus, uma vez que não se submete à lei de Deus; aliás nem sequer é capaz disso." 
Romans8:8 Os que vivem sob o domínio da carne são incapazes de agradar a Deus. 
Romans8:9 Ora vós não estais sob o domínio da carne, mas sob o domínio do Espírito, pressupondo que o Espírito de Deus habita em vós. Mas, se alguém não tem o Espírito de Cristo, esse não lhe pertence." 
Romans8:10 Se Cristo está em vós, o vosso corpo está morto por causa do pecado, mas o Espírito é a vossa vida por causa da justiça." 
Romans8:11 E se o Espírito daquele que ressuscitou Jesus de entre os mortos habita em vós, Ele, que ressuscitou Cristo de entre os mortos, também dará vida aos vossos corpos mortais, por meio do seu Espírito que habita em vós." 
Romans8:12 Portanto, irmãos, somos devedores, mas não à carne, para vivermos de acordo com a carne." 
Romans8:13 É que, se viverdes de acordo com a carne, morrereis; mas, se pelo Espírito fizerdes morrer as obras do corpo, vivereis." 
Romans8:14 De facto, todos os que se deixam guiar pelo Espírito, esses é que são filhos de Deus." 
Romans8:15 Vós não recebestes um Espírito que vos escravize e volte a encher-vos de medo; mas recebestes um Espírito que faz de vós filhos adoptivos. É por Ele que clamamos: Abbá, ó Pai!" 
Romans8:16 Esse mesmo Espírito dá testemunho ao nosso espírito de que somos filhos de Deus. 
Romans8:17 Ora, se somos filhos de Deus, somos também herdeiros: herdeiros de Deus e co-herdeiros com Cristo, pressupondo que com Ele sofremos, para também com Ele sermos glorificados." 
Romans8:18 Estou convencido de que os sofrimentos do tempo presente não têm comparação com a glória que há-de revelar-se em nós. 
Romans8:19 Pois até a criação se encontra em expectativa ansiosa, aguardando a revelação dos filhos de Deus." 
Romans8:20 De facto, a criação foi sujeita à destruição – não voluntariamente, mas por disposição daquele que a sujeitou – na esperança" 
Romans8:21 de que também ela será libertada da escravidão da corrupção, para alcançar a liberdade na glória dos filhos de Deus." 
Romans8:22 Bem sabemos como toda a criação geme e sofre as dores de parto até ao presente. 
Romans8:23 Não só ela. Também nós, que possuímos as primícias do Espírito, nós próprios gememos no nosso íntimo, aguardando a adopção filial, a libertação do nosso corpo." 
Romans8:24 De facto, foi na esperança que fomos salvos. Ora uma esperança naquilo que se vê não é esperança. Quem é que vai esperar aquilo que já está a ver?" 
Romans8:25 Mas, se é o que não vemos que esperamos, então é com paciência que o temos de aguardar." 
Romans8:26 É assim que também o Espírito vem em auxílio da nossa fraqueza, pois não sabemos o que havemos de pedir, para rezarmos como deve ser; mas o próprio Espírito intercede por nós com gemidos inefáveis." 
Romans8:27 E aquele que examina os corações conhece as intenções do Espírito, porque é de acordo com Deus que o Espírito intercede pelos santos." 
Romans8:28 Sabemos que tudo contribui para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados, de acordo com o seu desígnio." 
Romans8:29 Porque àqueles que Ele de antemão conheceu, também os predestinou para serem uma imagem idêntica à do seu Filho, de tal modo que Ele é o primogénito de muitos irmãos." 
Romans8:30 E àqueles que predestinou, também os chamou; e àqueles que chamou, também os justificou; e àqueles que justificou, também os glorificou." 
Romans8:31 Que mais havemos de dizer? Se Deus está por nós, quem pode estar contra nós?" 
Romans8:32 Ele, que nem sequer poupou o seu próprio Filho, mas o entregou por todos nós, como não havia de nos oferecer tudo juntamente com Ele?" 
Romans8:33 Quem irá acusar os eleitos de Deus? Deus é quem nos justifica! 
Romans8:34 Quem irá condená-los? Jesus Cristo, aquele que morreu, mais, que ressuscitou, que está à direita de Deus é quem intercede por nós." 
Romans8:35 Quem poderá separar-nos do amor de Cristo? A tribulação, a angústia, a perseguição, a fome, a nudez, o perigo, a espada?" 
Romans8:36 De acordo com o que está escrito: Por causa de ti, estamos expostos à morte o dia inteiro, fomos tratados como ovelhas destinadas ao matadouro." 
Romans8:37 Mas em tudo isso saímos mais do que vencedores, graças àquele que nos amou." 
Romans8:38 Estou convencido de que nem a morte nem a vida, nem os anjos nem os principados, nem o presente nem o futuro, nem as potestades," 
Romans8:39 nem a altura, nem o abismo, nem qualquer outra criatura poderá separar-nos do amor de Deus que está em Cristo Jesus, Senhor nosso." 
Romans9:1 É verdade o que vou dizer em Cristo; não minto, pois é a minha consciência que, pelo Espírito Santo, disto me dá testemunho:" 
Romans9:2 tenho uma grande tristeza e uma dor contínua no meu coração. 
Romans9:3 Desejaria ser amaldiçoado, ser eu próprio separado de Cristo, pelo bem dos meus irmãos, os da minha raça, segundo a carne." 
Romans9:4 Eles são os israelitas, a quem pertence a adopção filial, a glória, as alianças, a lei, o culto, as promessas." 
Romans9:5 A eles pertencem os patriarcas e é deles que descende Cristo, segundo a carne. Deus que está acima de todas as coisas, bendito seja Ele pelos séculos! Ámen." 
Romans9:6 Não é que a palavra de Deus tenha falhado. O que acontece é que nem todos os que descendem de Israel são Israel," 
Romans9:7 como nem todos, por serem descendentes de Abraão, são seus filhos. Não: Só os de Isaac é que serão chamados a ser teus descendentes." 
Romans9:8 O que significa que não são os filhos por via carnal que são filhos de Deus, mas só os filhos devido à promessa é que são tidos em conta como descendentes." 
Romans9:9 É uma promessa, de facto, o que diz esta palavra: Voltarei por esta altura, e já Sara terá um filho." 
Romans9:10 Não foi só com ela que isso aconteceu, mas também com Rebeca. Concebeu de um só homem, o nosso pai Isaac;" 
Romans9:11 e ainda os filhos não tinham nascido, nem nada de bom ou de mau tinham feito – para que se mantenha claro que o desígnio de Deus é da sua livre escolha" 
Romans9:12 e está dependente, não das obras, mas de Deus que chama – e já lhe foi dito: O mais velho será servo do mais novo," 
Romans9:13 de acordo com o que está escrito: Amei Jacob, mas não Esaú." 
Romans9:14 Que havemos de concluir? Que há injustiça em Deus? De modo nenhum! 
Romans9:15 É a Moisés que Ele o diz: Usarei de misericórdia com quem me decido a ser misericordioso, e terei compaixão de quem me quero compadecer." 
Romans9:16 Portanto, isto não depende daquele que quer nem daquele que se esforça por alcançá-lo, mas de Deus que é misericordioso." 
Romans9:17 Assim, diz a Escritura ao Faraó: Exactamente para isto é que Eu te fiz surgir: para mostrar em ti o meu poder e para que assim o meu nome seja proclamado em toda a terra." 
Romans9:18 Portanto, Deus usa de misericórdia com quem quer e endurece quem Ele quer." 
Romans9:19 Dir-me-ás então: Nesse caso, de que me pode Ele repreender ainda? Sim, porque quem poderia resistir à sua vontade?" 
Romans9:20 Quem és tu, homem, para entrares em contestação com Deus? Dirá, porventura, o que é moldado àquele que o molda: «Porque me fizeste assim?»" 
Romans9:21 Ou não tem o oleiro poder sobre o barro para, da mesma massa, tanto fazer um vaso de luxo como um de uso vulgar?" 
Romans9:22 Ora, se Deus, na intenção de mostrar a sua ira e manifestar o seu poder, suportou com tanta paciência os vasos da ira, prontos para a perdição," 
Romans9:23 e se Ele o fez também para manifestar a riqueza da sua glória para com os vasos da misericórdia que de antemão tinha preparado para a glória… 
Romans9:24 A estes, que somos nós, chamou-os não só de entre os judeus, mas também de entre os gentios." 
Romans9:25 É exactamente o que Ele diz no livro de Oseias: Àquele que não é meu povo, hei-de chamar meu povo, e minha amada, àquela que não é minha amada." 
Romans9:26 Precisamente no lugar onde lhes tinha sido dito: «Vós não sois o meu povo», aí serão chamados filhos do Deus vivo." 
Romans9:27 Isaías, por sua vez, exclama, a respeito de Israel: Ainda que o número dos filhos de Israel fosse como a areia do mar, só o resto se salvará;" 
Romans9:28 pois será de um modo completo e restrito que o Senhor há-de cumprir a sua palavra sobre a terra. 
Romans9:29 É ainda o que profetizou Isaías: Se o Senhor dos exércitos não nos tivesse deixado uma descendência, teríamos ficado como Sodoma, seríamos como Gomorra." 
Romans9:30 Que diremos, portanto? Que os gentios, que não procuravam a justiça, a alcançaram, mas, claro, a justiça que vem pela fé;" 
Romans9:31 Israel, ao contrário, que procurava uma lei que podia levar à justiça, não atingiu essa lei." 
Romans9:32 Por que razão? Porque não foi pela fé, mas pelas obras, que a procuraram obter. Tropeçaram na pedra de tropeço," 
Romans9:33 conforme o que está escrito: Reparai que ponho em Sião uma pedra de tropeço, uma rocha de escândalo, e só quem nela acreditar não ficará frustrado." 
Romans10:1 Irmãos, o que eu desejo de todo o coração e o que para eles eu peço a Deus é isto: que eles se salvem." 
Romans10:2 Posso testemunhar em seu abono que eles têm zelo por Deus. Só que o não têm devidamente esclarecido. 
Romans10:3 De facto, por não terem reconhecido a justiça que vem de Deus, e terem procurado estabelecer a sua própria justiça, não se submeteram à justiça de Deus." 
Romans10:4 É que o fim da Lei é Cristo, para que, deste modo, a justiça seja concedida a todo o que tem fé." 
Romans10:5 De facto, é assim que Moisés escreve acerca da justiça que vem da Lei: O homem que põe em prática essas coisas, esse viverá por elas." 
Romans10:6 Mas a justiça que vem da fé exprime-se assim: Não digas no teu coração: Quem subirá ao céu? Seria para fazer com que Cristo descesse. 
Romans10:7 Nem digas: Quem descerá ao abismo? Seria para fazer com que Cristo subisse de entre os mortos. 
Romans10:8 Que diz a Escritura, afinal? É junto de ti que está a palavra: na tua boca e no teu coração. Esta palavra é a da fé que anunciamos." 
Romans10:9 Porque, se confessares com a tua boca: «Jesus é o Senhor», e acreditares no teu coração que Deus o ressuscitou de entre os mortos, serás salvo." 
Romans10:10 É que acreditar de coração leva a obter a justiça, e confessar com a boca leva a obter a salvação." 
Romans10:11 É a Escritura que o diz: Todo o que nele acreditar não ficará frustrado. 
Romans10:12 Assim, não há diferença entre judeu e grego, pois todos têm o mesmo Senhor, rico para com todos os que o invocam." 
Romans10:13 De facto, todo o que invocar o nome do Senhor será salvo." 
Romans10:14 Ora, como hão-de invocar aquele em quem não acreditaram? E como hão-de acreditar naquele de quem não ouviram falar? E como hão-de ouvir falar, sem alguém que o anuncie?" 
Romans10:15 E como hão-de anunciar, se não forem enviados? Por isso está escrito: Que bem-vindos são os pés dos que anunciam as boas-novas!" 
Romans10:16 Porém, nem todos obedeceram à Boa-Nova. É Isaías quem o diz: Senhor, quem acreditou na nossa pregação?" 
Romans10:17 Portanto, a fé surge da pregação, e a pregação surge pela palavra de Cristo." 
Romans10:18 Mas, pergunto eu, será que não a ouviram? Pelo contrário: A voz deles ressoou por toda a terra e até aos confins do mundo as suas palavras." 
Romans10:19 Mas, pergunto eu, será que Israel não a entendeu? Em primeiro lugar é Moisés que diz: Vou fazer-vos ciumentos de quem não é um povo, provocar a vossa ira contra um povo insensato." 
Romans10:20 E Isaías atreve-se, mesmo, a dizer: Deixei-me encontrar pelos que não me procuravam, manifestei-me aos que não perguntavam por mim." 
Romans10:21 Mas a respeito de Israel diz: Todo o dia estendi as minhas mãos a um povo desobediente e rebelde. 
Romans11:1 Pergunto então: terá Deus rejeitado o seu povo? De maneira nenhuma! Pois também eu sou israelita, da descendência de Abraão, da tribo de Benjamim." 
Romans11:2 Deus não rejeitou o seu povo, que de antemão escolheu. Não sabeis, porventura, o que diz a Escritura na passagem onde Elias apresenta a Deus esta queixa contra Israel:" 
Romans11:3 Senhor, mataram os teus profetas, derrubaram os teus altares; só eu fiquei e andam a procurar tirar-me a vida!" 
Romans11:4 Mas, qual foi a resposta divina? Reservei para mim sete mil homens, aqueles que não dobraram o joelho diante de Baal." 
Romans11:5 Pois bem, assim também no tempo presente existe um resto, cuja eleição se deve à graça de Deus." 
Romans11:6 Mas se o é pela graça, deixa de ser pelas obras; caso contrário a graça deixaria de ser graça." 
Romans11:7 Que conclusão tirar daí? Aquilo que Israel procura, não o conseguiu; só os eleitos o conseguiram. Quanto aos restantes, ficaram endurecidos," 
Romans11:8 foram de acordo com o que está escrito: Deus lhes deu um espírito entorpecido, olhos para não verem e ouvidos para não ouvirem, até ao dia de hoje." 
Romans11:9 E David diz: Que a sua mesa lhes sirva de laço e de rede, de ocasião para caírem e para serem castigados." 
Romans11:10 Que se obscureçam os seus olhos, de modo a não verem; e faz que as suas costas se curvem para sempre." 
Romans11:11 Agora eu pergunto: terão eles tropeçado só para cair? De modo nenhum! Pelo contrário, foi devido à sua queda que a salvação chegou aos gentios, e isso aconteceu para que Israel sentisse ciúme deles." 
Romans11:12 Ora, se a sua queda reverteu em riqueza para o mundo e a sua perda em riqueza para os gentios, quanto mais não será na plenitude da sua conversão!" 
Romans11:13 É a vós, os gentios, que eu digo isto: exactamente como Apóstolo dos gentios que sou, enalteço este meu ministério," 
Romans11:14 para ver se provoco o ciúme dos que são da minha carne e salvo alguns deles. 
Romans11:15 Porque, se a sua rejeição serviu para a reconciliação do mundo, que irá ser a sua admissão senão uma passagem da morte à vida?" 
Romans11:16 Ora bem, se as primícias são santas, também o é toda a massa; e se a raiz é santa, também o são os ramos." 
Romans11:17 Mas, se alguns ramos foram cortados, enquanto tu, que eras de oliveira brava, foste enxertado entre os outros, para com eles ficares a participar da raiz donde vem a seiva da oliveira," 
Romans11:18 não te faças arrogante perante aqueles ramos. E se te quiseres orgulhar, lembra-te que não és tu quem sustenta a raiz, mas a raiz é que te sustenta a ti." 
Romans11:19 Dir-me-ás: “Foram cortados ramos, para que eu fosse enxertado”." 
Romans11:20 Muito bem. Foi por falta de fé que eles foram cortados; mas tu, é pela fé que estás seguro. Não sejas soberbo, mas toma cuidado." 
Romans11:21 Porque, se Deus não poupou os ramos naturais, também não te poupará a ti." 
Romans11:22 Portanto, olha bem para a bondade e a severidade de Deus: para com os que caíram, severidade; para contigo, bondade, desde que permaneças fiel à sua bondade. De contrário, também tu serás cortado." 
Romans11:23 Quanto a eles, se não permanecerem na incredulidade, também hão-de ser enxertados. Pois Deus tem poder para os enxertar de novo." 
Romans11:24 Se tu foste cortado de uma oliveira brava, a que pertencias por natureza, e foste, contrariamente à tua natureza, enxertado numa oliveira boa, quanto mais eles hão-de ser enxertados na sua própria oliveira, a que pertencem por natureza." 
Romans11:25 Eu não quero, irmãos, que ignoreis este mistério, para que vos não julgueis sábios: deu-se o endurecimento de uma parte de Israel, até que a totalidade dos gentios tenha entrado." 
Romans11:26 E é assim que todo o Israel será salvo, de acordo com o que está escrito: Virá de Sião o libertador, que afastará as impiedades do meio de Jacob." 
Romans11:27 Esta é a aliança que Eu farei com eles, quando lhes tiver tirado os seus pecados." 
Romans11:28 No que diz respeito ao Evangelho, eles são inimigos, para proveito vosso; mas em relação à eleição, são amados, devido aos seus antepassados." 
Romans11:29 É que os dons e o chamamento de Deus são irrevogáveis. 
Romans11:30 Outrora vós desobedecestes a Deus, mas agora alcançastes misericórdia, devido à desobediência deles;" 
Romans11:31 do mesmo modo, também eles desobedeceram agora, em favor da misericórdia que alcançastes, para que também eles venham agora a alcançar misericórdia." 
Romans11:32 Porque Deus encerrou a todos na desobediência, para com todos usar de misericórdia." 
Romans11:33 Oh, que profundidade de riqueza, de sabedoria e de ciência é a de Deus! Como são insondáveis as suas decisões e impenetráveis os seus caminhos!" 
Romans11:34 Quem conheceu o pensamento do Senhor? Quem lhe serviu de conselheiro? 
Romans11:35 Quem antes lhe deu a Ele, para que lhe seja retribuído?" 
Romans11:36 Porque é dele, por Ele e para Ele que tudo existe. Glória a Ele pelos séculos! Ámen." 
Romans12:1 Por isso, vos exorto, irmãos, pela misericórdia de Deus, a que ofereçais os vossos corpos como sacrifício vivo, santo, agradável a Deus. Seja este o vosso verdadeiro culto, o espiritual." 
Romans12:2 Não vos acomodeis a este mundo. Pelo contrário, deixai-vos transformar, adquirindo uma nova mentalidade, para poderdes discernir qual é a vontade de Deus: o que é bom, o que lhe é agradável, o que é perfeito." 
Romans12:3 Assim, em virtude da graça que me foi dada, digo a todos e a cada um de vós que não se sinta acima do que deve sentir-se; mas sinta-se preocupado em ser sensato, de acordo com a medida de fé que Deus distribuiu a cada um." 
Romans12:4 É que, como num só corpo, temos muitos membros, mas os membros não têm todos a mesma função," 
Romans12:5 assim acontece connosco: os muitos que somos formamos um só corpo em Cristo, mas, individualmente, somos membros que pertencem uns aos outros." 
Romans12:6 Temos dons que, consoante a graça que nos foi dada, são diferentes: se é o da profecia, que seja usado em sintonia com a fé;" 
Romans12:7 se é o do serviço, que seja usado a servir; se um tem o de ensinar, que o use no ensino;" 
Romans12:8 se outro tem o de exortar, que o use na exortação; quem reparte, faça-o com generosidade; quem preside, faça-o com dedicação; quem pratica a misericórdia, faça-o com alegria." 
Romans12:9 Que o vosso amor seja sincero. Detestai o mal e apegai-vos ao bem. 
Romans12:10 Sede afectuosos uns para com os outros no amor fraterno; adiantai-vos uns aos outros na mútua estima. 
Romans12:11 Não sejais preguiçosos na vossa dedicação; deixai-vos inflamar pelo Espírito; entregai-vos ao serviço do Senhor. 
Romans12:12 Sede alegres na esperança, pacientes na tribulação, perseverantes na oração." 
Romans12:13 Partilhai com os santos que passam necessidade; aproveitai todas as ocasiões para serdes hospitaleiros. 
Romans12:14 Bendizei os que vos perseguem; bendizei, não amaldiçoeis." 
Romans12:15 Alegrai-vos com os que se alegram, chorai com os que choram." 
Romans12:16 Preocupai-vos em andar de acordo uns com os outros; não vos preocupeis com as grandezas, mas entregai-vos ao que é humilde; não vos julgueis sábios por vós próprios." 
Romans12:17 Não pagueis a ninguém o mal com o mal; interessai-vos pelo que é bom diante de todos os homens. 
Romans12:18 Tanto quanto for possível e de vós dependa, vivei em paz com todos os homens." 
Romans12:19 Não vos vingueis por vós próprios, caríssimos; mas deixai que seja Deus a castigar, pois está escrito: É a mim que compete punir, Eu é que hei-de retribuir, diz o Senhor." 
Romans12:20 Em vez disso, se o teu inimigo tem fome, dá-lhe de comer; se tem sede, dá-lhe de beber; porque, se fizeres isso, amontoarás carvões em brasa sobre a sua cabeça." 
Romans12:21 Não te deixes vencer pelo mal, mas vence o mal com o bem." 
Romans13:1 Que todos se submetam às autoridades públicas, pois não existe autoridade que não venha de Deus, e as que existem foram estabelecidas por Deus." 
Romans13:2 Por isso, quem resiste à autoridade opõe-se à ordem querida por Deus, e os que se opõem receberão a condenação." 
Romans13:3 É que os detentores do poder não são temidos por quem pratica o bem, mas por quem pratica o mal. Não queres ter medo da autoridade? Faz o bem e receberás os seus elogios." 
Romans13:4 De facto, ela está ao serviço de Deus, para te incitar ao bem. Mas, se fazes o mal, então deves ter medo, pois para alguma coisa ela traz a espada. De facto, ela está ao serviço de Deus para castigar aquele que pratica o mal." 
Romans13:5 É por isso que é necessário submeter-se, não só por medo do castigo, mas também por razões de consciência." 
Romans13:6 É também por essa razão que pagais impostos; aqueles que têm de se ocupar disso são funcionários de Deus. 
Romans13:7 Dai a cada um o que lhe é devido: o imposto, a quem se deve o imposto; a taxa, a quem se deve a taxa; o respeito, a quem se deve o respeito; a honra, a quem se deve a honra." 
Romans13:8 Não fiqueis a dever nada a ninguém, a não ser isto: amar-vos uns aos outros. Pois quem ama o próximo cumpre plenamente a lei." 
Romans13:9 De facto: Não cometerás adultério, não matarás, não furtarás, não cobiçarás, bem como qualquer outro mandamento, estão resumidos numa só frase: Amarás o teu próximo como a ti mesmo." 
Romans13:10 O amor não faz mal ao próximo. Assim, é no amor que está o pleno cumprimento da lei." 
Romans13:11 Sabeis em que tempo vivemos: já é hora de acordardes do sono, pois a salvação está agora mais perto de nós do que quando começámos a acreditar." 
Romans13:12 A noite adiantou-se e o dia está próximo. Despojemo-nos, por isso, das obras das trevas e revistamo-nos das armas da luz." 
Romans13:13 Como quem vive em pleno dia, comportemo-nos honestamente: nada de comezainas e bebedeiras, nada de devassidão e libertinagens, nada de discórdias e invejas." 
Romans13:14 Pelo contrário, revesti-vos do Senhor Jesus Cristo e não vos entregueis às coisas da carne, satisfazendo os seus desejos." 
Romans14:1 Àquele que é fraco na fé, acolhei-o, sem cair em discussões sobre as suas maneiras de pensar." 
Romans14:2 Enquanto a fé de um lhe permite comer de tudo, o que é fraco só come legumes." 
Romans14:3 Quem come não despreze aquele que não come; e quem não come não julgue aquele que come, porque Deus o acolheu." 
Romans14:4 Quem és tu para julgares o criado de um outro? Se está de pé ou se cai, isso é lá com o seu patrão. Há-de, aliás, ficar de pé, porque o Senhor tem poder para o segurar." 
Romans14:5 Além disso, enquanto um julga que há dias e dias, há quem julgue que os dias são todos iguais. Tenha um e outro plena convicção daquilo que pensa." 
Romans14:6 Quem guarda alguns dias, é em honra do Senhor que os guarda; quem come de tudo, é em honra do Senhor que come, pois dá graças a Deus; e quem não come, é em honra do Senhor que não come, e também ele dá graças a Deus." 
Romans14:7 De facto, nenhum de nós vive para si mesmo e nenhum morre para si mesmo." 
Romans14:8 Se vivemos, é para o Senhor que vivemos; e se morremos, é para o Senhor que morremos. Ou seja, quer vivamos quer morramos, é ao Senhor que pertencemos." 
Romans14:9 Pois foi para isto que Cristo morreu e voltou à vida: para ser Senhor tanto dos mortos como dos vivos. 
Romans14:10 Mas tu, porque julgas o teu irmão? E tu, porque desprezas o teu irmão? De facto, todos havemos de comparecer diante do tribunal de Deus," 
Romans14:11 pois está escrito: Tão certo como Eu vivo, diz o Senhor, todo o joelho se dobrará diante de mim e toda a língua dará a Deus glória e louvor." 
Romans14:12 Portanto, cada um de nós terá de dar contas de si mesmo a Deus." 
Romans14:13 Deixemos, pois, de nos julgar uns aos outros. Tomai de preferência esta decisão: não ser para o irmão causa de tropeço ou de escândalo." 
Romans14:14 Sei e estou convencido, no Senhor Jesus, de que nada é impuro em si mesmo. Uma coisa é impura só para aquele que a considera como impura." 
Romans14:15 Se, por tomares um alimento, entristeces o teu irmão, então não estás a proceder de acordo com o amor. Não faças, com o teu alimento, com que se perca aquele por quem Cristo morreu." 
Romans14:16 Que não seja, pois, motivo de blasfémia o bem que há em vós." 
Romans14:17 É que o Reino de Deus não é uma questão de comer e beber, mas de justiça, paz e alegria no Espírito Santo." 
Romans14:18 E quem deste modo serve a Cristo é agradável a Deus e estimado pelos homens. 
Romans14:19 Procuremos, portanto, aquilo que leva à paz e à edificação mútua." 
Romans14:20 Não destruas a obra de Deus, por uma questão de alimento. Todas as coisas são puras, certamente, mas tornam-se más para aquele que, ao comê-las, encontra nisso causa de tropeço." 
Romans14:21 O que é bom é não comer carne nem beber vinho, nada em que o teu irmão possa tropeçar." 
Romans14:22 Guarda para ti, diante de Deus, a convicção de fé que tens. Feliz de quem não se condena a si mesmo, devido às decisões que toma." 
Romans14:23 Mas quem sente escrúpulos por aquilo que come fica culpado, por não agir de acordo com a sua convicção de fé. Tudo o que não é feito a partir da convicção de fé é pecado." 
Romans15:1 Nós, os fortes, temos o dever de carregar com as fraquezas dos que são débeis e não procurar aquilo que nos agrada." 
Romans15:2 Procure cada um de nós agradar ao próximo no bem, em ordem à construção da comunidade." 
Romans15:3 Pois também Cristo não procurou o que lhe agradava; ao contrário, como está escrito, os insultos daqueles que te insultavam caíram sobre mim." 
Romans15:4 E a verdade é que tudo o que foi escrito no passado foi escrito para nossa instrução, a fim de que, pela paciência e pela consolação que nos dão as Escrituras, tenhamos esperança." 
Romans15:5 Que o Deus da paciência e da consolação vos conceda toda a união nos mesmos sentimentos, uns com os outros, segundo a vontade de Cristo Jesus," 
Romans15:6 para que, numa só voz, glorifiqueis a Deus, Pai de Nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans15:7 Por conseguinte, acolhei-vos uns aos outros, na medida em que também Cristo vos acolheu, para glória de Deus." 
Romans15:8 Efectivamente, digo que foi por causa da fidelidade de Deus que Cristo se tornou servidor dos circuncisos, confirmando, assim, as promessas feitas aos patriarcas;" 
Romans15:9 por sua vez, os gentios, dão glória a Deus por causa da sua misericórdia, conforme está escrito: Por isso te louvarei entre as nações e cantarei em honra do teu nome." 
Romans15:10 E diz-se ainda: Alegrai-vos, nações, juntamente com o seu povo." 
Romans15:11 E ainda: Nações, louvai todas o Senhor; que todos os povos o exaltem." 
Romans15:12 E Isaías diz também: Virá o rebento de Jessé, que se levantará para governar as nações: é nele que as nações hão-de pôr a sua esperança." 
Romans15:13 Que o Deus da esperança vos encha de toda a alegria e paz na fé, para que transbordeis de esperança, pela força do Espírito Santo." 
Romans15:14 No que vos toca, meus irmãos, estou pessoalmente convencido de que vós próprios estais cheios de boa vontade, repletos de toda a espécie de conhecimento e com capacidade para vos aconselhardes uns aos outros." 
Romans15:15 Apesar disso, escrevi-vos, em parte, com um certo atrevimento, como alguém que vos reaviva a memória. Faço-o em virtude da graça que me foi dada:" 
Romans15:16 ser para os gentios um ministro de Cristo Jesus, que administra o Evangelho de Deus como um sacerdote, a fim de que a oferenda dos gentios, santificada pelo Espírito Santo, lhe seja agradável." 
Romans15:17 É, pois, em Cristo Jesus que me posso gloriar de coisas que a Deus dizem respeito." 
Romans15:18 Eu não me atreveria a falar de coisas que Cristo não tivesse realizado por meu intermédio, em palavras e acções, a fim de levar os gentios à obediência," 
Romans15:19 pela força de sinais e prodígios, pela força do Espírito de Deus. Foi assim que, desde Jerusalém e, irradiando até à Ilíria, dei plenamente a conhecer o Evangelho de Cristo." 
Romans15:20 Mas, ao fazê-lo, tive a maior preocupação em não anunciar o Evangelho onde já era invocado o nome de Cristo, para não edificar sobre fundamento alheio." 
Romans15:21 Pelo contrário, fiz conforme está escrito: Aqueles a quem ele não fora anunciado é que hão-de ver e aqueles que dele não ouviram falar é que hão-de compreender." 
Romans15:22 Era exactamente isso que me impedia muitas vezes de ir ter convosco. 
Romans15:23 Mas agora, como não tenho mais nenhum campo de acção nestas regiões, e há muitos anos que ando com tão grande desejo de ir ter convosco," 
Romans15:24 quando for de viagem para a Espanha... Ao passar por aí, espero ver-vos e receber a vossa ajuda para ir até lá, depois de primeiro ter gozado, ainda que por um pouco, da vossa companhia." 
Romans15:25 Mas agora vou de viagem para Jerusalém, em serviço a favor dos santos." 
Romans15:26 É que a Macedónia e a Acaia decidiram realizar um gesto de comunhão para com os pobres que há entre os santos de Jerusalém. 
Romans15:27 Decidiram e bem; por isso eles lhes são devedores. Porque, se os gentios participaram dos seus bens espirituais, têm também obrigação de os servir com os seus bens materiais." 
Romans15:28 Portanto, quando este assunto estiver resolvido, e lhes tiver entregue o produto desta colecta devidamente selado, partirei para Espanha, passando junto de vós." 
Romans15:29 E sei que, ao ir ter convosco, irei com a plena bênção de Cristo." 
Romans15:30 Exorto-vos, irmãos, por Nosso Senhor Jesus Cristo e pelo amor do Espírito, a que luteis comigo, pelas orações que fazeis a Deus por mim," 
Romans15:31 para que escape dos incrédulos da Judeia e para que este meu serviço a Jerusalém seja bem acolhido pelos santos. 
Romans15:31 para que escape dos incrédulos da Judeia e para que este meu serviço a Jerusalém seja bem acolhido pelos santos. 
Romans15:32 E assim, será com alegria que, se Deus quiser, irei ter convosco e repousar na vossa companhia." 
Romans15:33 Que o Deus da paz esteja com todos vós! Ámen. 
Romans16:1 Recomendo-vos a nossa irmã Febe, que também é diaconisa na igreja de Cêncreas:" 
Romans16:2 recebei-a no Senhor, de um modo digno dos santos, e assisti-a nas actividades em que precisar de vós. Pois também ela tem sido uma protectora para muitos e para mim pessoalmente." 
Romans16:3 Saudai Priscila e Áquila, meus colaboradores em Cristo Jesus," 
Romans16:4 pessoas que, pela minha vida, expuseram a sua cabeça. Não sou apenas eu a estar-lhes agradecido, mas todas as igrejas dos gentios." 
Romans16:5 Saudai também a igreja que se reúne em casa deles. Saudai o meu querido Epéneto, o primeiro fruto da Ásia para Cristo." 
Romans16:6 Saudai Maria, que tanto se afadigou por vós." 
Romans16:7 Saudai Andrónico e Júnia, meus concidadãos e meus companheiros de prisão, que tão notáveis são entre os apóstolos e que, inclusivamente, se tornaram cristãos antes de mim." 
Romans16:8 Saudai Ampliato, que me é tão querido no Senhor." 
Romans16:9 Saudai Urbano, nosso colaborador em Cristo, e o meu querido Estáquio." 
Romans16:10 Saudai Apeles, que deu provas do que ele é em Cristo. Saudai os da casa de Aristóbulo." 
Romans16:11 Saudai Herodião, meu concidadão. Saudai os da casa de Narciso, que pertencem ao Senhor." 
Romans16:12 Saudai Trifena e Trifosa, que se afadigam pelo Senhor. Saudai a minha querida Pérside, que tanto se afadigou pelo Senhor." 
Romans16:13 Saudai Rufo, o eleito no Senhor, e a mãe dele que o é também para mim." 
Romans16:14 Saudai Assíncrito, Flegonte, Hermes, Pátrobas, Hermas e todos os irmãos que estão com eles." 
Romans16:15 Saudai Filólogo e Júlia, Nereu e sua irmã, Olímpio e todos os santos que estão com eles." 
Romans16:16 Saudai-vos uns aos outros com um beijo santo. Saúdam-vos todas as igrejas de Cristo. 
Romans16:17 Entretanto, irmãos, exorto-vos a que tenhais cautela com os que provocam divisões e escândalos contra a doutrina que aprendestes; desviai-vos deles." 
Romans16:18 É que essa gente não é a Cristo Senhor nosso que serve, mas ao seu próprio ventre; e com palavras lindas e lisonjeiras enganam os corações dos ingénuos." 
Romans16:19 De facto, a vossa obediência chegou aos ouvidos de todos; e por isso me alegro convosco. Mas quero que sejais sábios quanto ao bem e sem mancha quanto ao mal." 
Romans16:20 O Deus da paz há-de esmagar Satanás debaixo dos vossos pés, muito em breve. A graça de Jesus, Senhor nosso, esteja convosco!" 
Romans16:21 Saúda-vos o meu colaborador Timóteo, assim como os meus concidadãos Lúcio, Jasão e Sosípatro." 
Romans16:22 Saúdo-vos eu, Tércio, que escrevi esta carta, no Senhor." 
Romans16:23 Saúda-vos Gaio, que me recebe como hóspede, assim como a toda a igreja. Saúda-vos Erasto, o tesoureiro da cidade, e o irmão Quarto." 
Romans16:24 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com todos vós! Ámen. 
Romans16:25 Àquele que tem o poder para vos tornar firmes, de acordo com o Evangelho que anuncio pregando Jesus Cristo, segundo a revelação de um mistério que foi mantido em silêncio por tempos eternos," 
Romans16:26 mas agora foi manifestado e, por meio dos escritos proféticos, de acordo com a determinação do Deus eterno, levado ao conhecimento de todos os gentios, para os levar à obediência da fé," 
Romans16:27 ao único Deus sábio, por Jesus Cristo, a Ele a glória pelos séculos! Ámen." 
1Corinthians1:1 Paulo, chamado por vontade de Deus a ser apóstolo de Cristo Jesus, e Sóstenes, nosso irmão," 
1Corinthians1:2 à igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus, chamados a ser santos, com todos os que em qualquer lugar invocam o nome de Nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso:" 
1Corinthians1:3 graça e paz vos sejam dadas da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:4 Dou incessantemente graças ao meu Deus por vós, pela graça de Deus que vos foi concedida em Cristo Jesus." 
1Corinthians1:5 Pois nele é que fostes enriquecidos com todos os dons, tanto da palavra como do conhecimento." 
1Corinthians1:6 Assim, foi confirmado em vós o testemunho de Cristo," 
1Corinthians1:7 de modo que não vos falta graça alguma, a vós que esperais a manifestação de Nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:8 É Ele também que vos confirmará até ao fim, para que sejais encontrados irrepreensíveis no Dia de Nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:9 Fiel é Deus, por quem fostes chamados à comunhão com seu Filho, Jesus Cristo Nosso Senhor." 
1Corinthians1:10 Peço-vos, irmãos, em nome de Nosso Senhor Jesus Cristo, que estejais todos de acordo e que não haja divisões entre vós; permanecei unidos num mesmo espírito e num mesmo pensamento." 
1Corinthians1:11 Pois, meus irmãos, fui informado pelos da casa de Cloé, que há discórdias entre vós." 
1Corinthians1:12 Refiro-me ao facto de cada um dizer: «Eu sou de Paulo», ou «Eu sou de Apolo», ou «Eu sou de Cefas», ou «Eu sou de Cristo»." 
1Corinthians1:13 Estará Cristo dividido? Porventura Paulo foi crucificado por vós? Ou fostes baptizados em nome de Paulo? 
1Corinthians1:14 Dou graças a Deus por não ter baptizado nenhum de vós, a não ser Crispo e Gaio," 
1Corinthians1:15 para que ninguém diga que fostes baptizados em meu nome. 
1Corinthians1:16 Baptizei também a família de Estéfanes, mas, além destes, não sei se baptizei mais alguém." 
1Corinthians1:17 Na verdade, Cristo não me enviou a baptizar, mas a pregar o Evangelho, e sem recorrer à sabedoria da linguagem, para não esvaziar da sua eficácia a cruz de Cristo." 
1Corinthians1:18 A linguagem da cruz é certamente loucura para os que se perdem mas, para os que se salvam, para nós, é força de Deus." 
1Corinthians1:19 Pois está escrito: Destruirei a sabedoria dos sábios e rejeitarei a inteligência dos inteligentes. 
1Corinthians1:20 Onde está o sábio? Onde está o letrado? Onde está o investigador deste mundo? Acaso não tornou Deus louca a sabedoria deste mundo? 
1Corinthians1:21 Pois, já que o mundo, por meio da sua sabedoria, não reconheceu a Deus na sabedoria divina, aprouve a Deus salvar os que crêem, pela loucura da pregação." 
1Corinthians1:22 Enquanto os judeus pedem sinais e os gregos andam em busca da sabedoria," 
1Corinthians1:23 nós pregamos um Messias crucificado, escândalo para os judeus e loucura para os gentios." 
1Corinthians1:24 Mas, para os que são chamados, tanto judeus como gregos, Cristo é poder e sabedoria de Deus." 
1Corinthians1:25 Portanto, o que é tido como loucura de Deus, é mais sábio que os homens, e o que é tido como fraqueza de Deus, é mais forte que os homens." 
1Corinthians1:26 Considerai, pois, irmãos, a vossa vocação: humanamente falando, não há entre vós muitos sábios, nem muitos poderosos, nem muitos nobres." 
1Corinthians1:27 Mas o que há de louco no mundo é que Deus escolheu para confundir os sábios; e o que há de fraco no mundo é que Deus escolheu para confundir o que é forte. 
1Corinthians1:28 O que o mundo considera vil e desprezível é que Deus escolheu; escolheu os que nada são, para reduzir a nada aqueles que são alguma coisa." 
1Corinthians1:29 Assim, ninguém se pode vangloriar diante de Deus." 
1Corinthians1:30 É por Ele que vós estais em Cristo Jesus, que se tornou para nós sabedoria que vem de Deus, justiça, santificação e redenção," 
1Corinthians1:31 a fim de que, como diz a Escritura, aquele que se gloria, glorie-se no Senhor." 
1Corinthians2:1 Eu mesmo, quando fui ter convosco, irmãos, não me apresentei com o prestígio da linguagem ou da sabedoria, para vos anunciar o mistério de Deus." 
1Corinthians2:2 Julguei não dever saber outra coisa entre vós a não ser Jesus Cristo, e este, crucificado." 
1Corinthians2:3 Estive no meio de vós cheio de fraqueza, de receio e de grande temor." 
1Corinthians2:4 A minha palavra e a minha pregação nada tinham dos argumentos persuasivos da sabedoria humana, mas eram uma demonstração do poder do Espírito," 
1Corinthians2:5 para que a vossa fé não se baseasse na sabedoria dos homens, mas no poder de Deus." 
1Corinthians2:6 E, no entanto, é de sabedoria que nós falamos entre os perfeitos; sabedoria que não é deste mundo, nem dos chefes deste mundo, votados à destruição." 
1Corinthians2:7 Ensinamos a sabedoria de Deus, mistério que permaneceu oculto e que Deus, antes dos séculos, predestinou para nossa glória." 
1Corinthians2:8 Nenhum dos chefes deste mundo a conheceu, pois, se a tivessem conhecido, não teriam crucificado o Senhor da glória." 
1Corinthians2:9 Mas, como está escrito: O que os olhos não viram, os ouvidos não ouviram, o coração do homem não pressentiu, isso Deus preparou para aqueles que o amam." 
1Corinthians2:10 A nós, porém, Deus o revelou por meio do Espírito. Pois o Espírito tudo penetra, até as profundidades de Deus." 
1Corinthians2:11 Quem, de entre os homens, conhece o que há no homem, senão o espírito do homem que nele habita? Assim também, as coisas que são de Deus, ninguém as conhece, a não ser o Espírito de Deus." 
1Corinthians2:12 Quanto a nós, não recebemos o espírito do mundo, mas o Espírito que vem de Deus, para podermos conhecer os dons da graça de Deus." 
1Corinthians2:13 E deles não falamos com palavras que a sabedoria humana ensina, mas com as que o Espírito inspira, falando de realidades espirituais em termos espirituais." 
1Corinthians2:14 O homem terreno não aceita o que vem do Espírito de Deus, pois é uma loucura para ele. Não o pode compreender, pois só de modo espiritual pode ser avaliado." 
1Corinthians2:15 Pelo contrário, o homem espiritual julga todas as coisas e a ele ninguém o pode julgar." 
1Corinthians2:16 Pois quem conheceu o pensamento do Senhor, para poder instruí-lo? Mas nós temos o pensamento de Cristo." 
1Corinthians3:1 Quanto a mim, irmãos, não pude falar-vos como a simples homens espirituais, mas como a homens carnais, como a criancinhas em Cristo." 
1Corinthians3:2 Foi leite que vos dei a beber e não alimento sólido, que ainda não podíeis suportar. Nem mesmo agora podeis, visto que sois ainda carnais." 
1Corinthians3:3 Pois se há entre vós rivalidades e contendas, não é porque sois carnais e procedeis de modo meramente humano?" 
1Corinthians3:4 Quando um diz: «Eu sou de Paulo»; e outro: «Eu sou de Apolo», não estais a proceder como simples homens?" 
1Corinthians3:5 Pois, quem é Apolo? Quem é Paulo? Simples servos, por cujo intermédio abraçastes a fé, e cada um actuou segundo a medida que o Senhor lhe concedeu." 
1Corinthians3:6 Eu plantei, Apolo regou, mas foi Deus quem deu o crescimento." 
1Corinthians3:7 Assim, nem o que planta nem o que rega é alguma coisa, mas só Deus, que faz crescer." 
1Corinthians3:8 Tanto o que planta como o que rega formam um só, e cada um receberá a recompensa, conforme o seu próprio trabalho." 
1Corinthians3:9 Pois, nós somos cooperadores de Deus, e vós sois o seu terreno de cultivo, o edifício de Deus." 
1Corinthians3:10 Segundo a graça de Deus que me foi dada, eu, como sábio arquitecto, assentei o alicerce, mas outro edifica sobre ele. Mas veja cada um como edifica," 
1Corinthians3:11 pois ninguém pode pôr um alicerce diferente do que já foi posto: Jesus Cristo. 
1Corinthians3:12 Se alguém, sobre este alicerce, edifica com ouro, prata, pedras preciosas, madeiras, feno ou palha," 
1Corinthians3:13 a sua obra ficará em evidência; o Dia do Senhor a tornará conhecida, pois ele manifesta-se pelo fogo e o fogo provará o que vale a obra de cada um." 
1Corinthians3:14 Se a obra construída resistir, o construtor receberá a recompensa;" 
1Corinthians3:15 mas, se a obra de alguém se queimar, perdê-la-á; ele, porém, será salvo, como se atravessasse o fogo." 
1Corinthians3:16 Não sabeis que sois templo de Deus e que o Espírito de Deus habita em vós? 
1Corinthians3:17 Se alguém destrói o templo de Deus, Deus o destruirá. Pois o templo de Deus é santo, e esse templo sois vós." 
1Corinthians3:18 Ninguém se engane a si mesmo: se algum de entre vós se julga sábio à maneira deste mundo, torne-se louco para ser sábio." 
1Corinthians3:19 Porque a sabedoria deste mundo é loucura diante de Deus. Com efeito, está escrito: Ele apanha os sábios na sua própria astúcia." 
1Corinthians3:20 E ainda: O Senhor conhece os pensamentos dos sábios e sabe que são fúteis. 
1Corinthians3:21 Portanto, ninguém se glorie nos homens, pois tudo é vosso:" 
1Corinthians3:22 Paulo, Apolo, Cefas, o mundo, a vida, a morte, o presente ou o futuro. Tudo é vosso." 
1Corinthians3:23 Mas vós sois de Cristo e Cristo é de Deus. 
1Corinthians4:1 Considerem-nos, pois, servidores de Cristo e administradores dos mistérios de Deus." 
1Corinthians4:2 Ora, o que se requer dos administradores é que sejam fiéis." 
1Corinthians4:3 Quanto a mim, pouco me importa ser julgado por vós ou por um tribunal humano. Nem eu me julgo a mim mesmo." 
1Corinthians4:4 De nada me acusa a consciência, mas nem por isso me dou por justificado; quem me julga é o Senhor." 
1Corinthians4:5 Por conseguinte, não julgueis antes do tempo, até que venha o Senhor. Ele é quem há-de iluminar o que se esconde nas trevas e desvendar os desígnios dos corações. E então cada um receberá de Deus o louvor que merece." 
1Corinthians4:6 Se apliquei tudo isto a mim e a Apolo, irmãos, foi por vossa causa, para que aprendais de nós mesmos a «não ir além do que está escrito», e para que ninguém se vanglorie, tomando o partido de um contra o outro." 
1Corinthians4:7 Pois, quem te faz superior aos outros? Que tens tu que não tenhas recebido? E, se o recebeste, porque te glorias, como se não o tivesses recebido?" 
1Corinthians4:8 Já estais saciados! Já sois ricos! Sem nós, já vos tornastes reis! Oxalá o tivésseis conseguido, para que também nós pudéssemos reinar convosco." 
1Corinthians4:9 De facto, parece-me que Deus nos pôs a nós, os apóstolos, no último lugar, como se fôssemos condenados à morte, porque nos tornámos espectáculo para o mundo, para os anjos e para os homens." 
1Corinthians4:10 Nós somos loucos por causa de Cristo, e vós, sábios em Cristo! Nós somos fracos, e vós, fortes! Vós, honrados, e nós, desprezados!" 
1Corinthians4:11 Até este momento, sofremos fome, sede e nudez, somos esbofeteados, andamos errantes," 
1Corinthians4:12 e cansamo-nos a trabalhar com as nossas próprias mãos. Amaldiçoados, abençoamos; perseguidos, aguentamos;" 
1Corinthians4:13 caluniados, consolamos! Tornámo-nos, até ao presente, como o lixo do mundo e a escória do universo." 
1Corinthians4:14 Não escrevo estas coisas para vos envergonhar, mas para vos admoestar, como a meus filhos muito queridos." 
1Corinthians4:15 Na verdade, ainda que tivésseis dez mil pedagogos em Cristo, não teríeis muitos pais, porque fui eu que vos gerei em Cristo Jesus, pelo Evangelho." 
1Corinthians4:16 Rogo-vos, pois, que sejais meus imitadores." 
1Corinthians4:17 Foi por isso que vos enviei Timóteo, meu filho muito querido e fiel no Senhor; ele vos recordará as minhas normas de conduta em Cristo, tais como as ensino por toda a parte, em todas as igrejas." 
1Corinthians4:18 Julgando que eu não iria ter convosco, alguns tornaram-se insolentes." 
1Corinthians4:19 Mas, se o Senhor quiser, espero ir em breve ter convosco e tomar conhecimento, não das palavras, mas da acção desses insolentes." 
1Corinthians4:20 Pois o Reino de Deus não está nas palavras, mas na acção." 
1Corinthians4:21 Que preferis? Que vá ter convosco com a vara ou com amor e espírito de mansidão? 
1Corinthians5:1 Ouve-se dizer por toda a parte que existe entre vós um caso de imoralidade, e uma imoralidade como não se encontra nem mesmo entre os pagãos: um de vós vive com a mulher de seu pai." 
1Corinthians5:2 E continuais cheios de orgulho, em vez de andardes de luto, a fim de que seja retirado do meio de vós o autor de tal acção." 
1Corinthians5:3 Quanto a mim, ausente de corpo mas presente em espírito, já julguei, como se estivesse presente, aquele que assim procedeu:" 
1Corinthians5:4 em nome do Senhor Jesus e com o seu poder, por ocasião de uma assembleia onde eu estarei presente em espírito, que" 
1Corinthians5:5 tal homem seja entregue a Satanás para mortificação da sua carne, a fim de que o seu espírito seja salvo no Dia do Senhor." 
1Corinthians5:6 Não é digno o vosso motivo de orgulho! Não sabeis que um pouco de fermento faz levedar toda a massa? 
1Corinthians5:7 Purificai-vos do velho fermento, para serdes uma nova massa, já que sois pães ázimos. Pois Cristo, nossa Páscoa, foi imolado." 
1Corinthians5:8 Celebremos, pois, a festa, não com o fermento velho, nem com o fermento da malícia e da corrupção, mas com os ázimos da pureza e da verdade." 
1Corinthians5:9 Já vos escrevi na minha carta, para não vos relacionardes com os devassos." 
1Corinthians5:10 Não me referia, genericamente, aos devassos deste mundo, ou aos avarentos, ladrões, ou idólatras, porque, então, teríeis de sair deste mundo." 
1Corinthians5:11 Não. Escrevi que não devíeis associar-vos com quem, dizendo-se irmão, fosse devasso, avarento, idólatra, caluniador, beberrão ou ladrão. Com estes, nem sequer deveis comer." 
1Corinthians5:12 Porventura, compete-me, a mim, julgar os de fora? Não são os de dentro que tendes de julgar?" 
1Corinthians5:13 Os de fora, Deus os julgará. Afastai o mau do meio de vós." 
1Corinthians6:1 Quando algum de vós entra em litígio com outro, como é que se atreve a submetê-lo ao juízo dos injustos e não ao dos santos?" 
1Corinthians6:2 Ou não sabeis que os santos é que hão-de julgar o mundo? E, se é por vós que o mundo há-de ser julgado, sereis indignos de julgar questões menores?" 
1Corinthians6:3 Não sabeis que havemos de julgar os anjos? Quanto mais, as pequenas coisas da vida!" 
1Corinthians6:4 Quando, pois, tendes questões menores, porque escolheis como juízes aqueles que a Igreja menospreza?" 
1Corinthians6:5 Digo isto para vossa vergonha. Não haverá, entre vós, ninguém suficientemente sábio para poder julgar entre irmãos?" 
1Corinthians6:6 No entanto, um irmão processa o seu irmão, e isto diante dos não crentes!" 
1Corinthians6:7 Ora, a existência de questões entre vós é já um sinal de inferioridade. Porque não preferis, antes, sofrer uma injustiça? Porque não preferis ser prejudicados?" 
1Corinthians6:8 Mas, pelo contrário, sois vós que cometeis injustiças e causais danos, e isto contra os próprios irmãos!" 
1Corinthians6:9 Ou não sabeis que os injustos não herdarão o Reino de Deus? Não vos iludais: nem os devassos, nem os idólatras, nem os adúlteros, nem os efeminados, nem os pedófilos," 
1Corinthians6:10 nem os ladrões, nem os avarentos, nem os beberrões, nem os caluniadores, nem os salteadores herdarão o Reino de Deus." 
1Corinthians6:11 E alguns de vós eram assim. Mas vós cuidastes de vos purificar; fostes santificados, fostes justificados em nome do Senhor Jesus Cristo e pelo Espírito do nosso Deus." 
1Corinthians6:12 «Tudo me é permitido», mas nem tudo é conveniente. «Tudo me é permitido», mas eu não me farei escravo de nada." 
1Corinthians6:13 Os alimentos são para o ventre, e o ventre para os alimentos, e Deus destruirá tanto aquele como estes. Mas o corpo não é para a impureza, mas para o Senhor, e o Senhor é para o corpo." 
1Corinthians6:14 E Deus, que ressuscitou o Senhor, há-de ressuscitar-nos também a nós, pelo seu poder." 
1Corinthians6:15 Não sabeis que os vossos corpos são membros de Cristo? Iria eu, então, tomar os membros de Cristo para fazer deles membros de uma prostituta? Por certo que não!" 
1Corinthians6:16 Ou não sabeis que aquele que se junta a uma prostituta, torna-se com ela um só corpo? Pois, como diz a Escritura: Serão os dois uma só carne." 
1Corinthians6:17 Mas quem se une ao Senhor, forma com Ele um só espírito." 
1Corinthians6:18 Fugi da impureza. Qualquer outro pecado que o homem cometa é exterior ao seu corpo, mas quem se entrega à impureza, peca contra o próprio corpo." 
1Corinthians6:19 Não sabeis que o vosso corpo é o templo do Espírito Santo, que habita em vós, porque o recebestes de Deus, e que vós já não vos pertenceis?" 
1Corinthians6:20 Fostes comprados por um alto preço! Glorificai, pois, a Deus no vosso corpo." 
1Corinthians7:1 Mas a respeito do que me escrevestes, penso que seria bom para o homem abster-se da mulher." 
1Corinthians7:2 Todavia, para evitar o perigo da incontinência, cada homem tenha a sua mulher e cada mulher, o seu marido." 
1Corinthians7:3 O marido cumpra o dever conjugal para com a sua esposa, e a esposa faça o mesmo para com o seu marido." 
1Corinthians7:4 A esposa não pode dispor do próprio corpo, mas sim o marido; e, do mesmo modo, o marido não pode dispor do próprio corpo, mas sim a esposa." 
1Corinthians7:5 Não vos recuseis um ao outro, a não ser de mútuo acordo e por algum tempo, para vos dedicardes à oração; depois, voltai de novo um para o outro, para que Satanás não vos tente devido à vossa incapacidade de autodomínio." 
1Corinthians7:6 Digo isto como concessão e não como ordem. 
1Corinthians7:7 Desejaria que todos os homens fossem como eu, mas cada um recebe de Deus o seu próprio carisma, um de uma maneira, outro de outra." 
1Corinthians7:8 Aos solteiros e às viúvas digo que é bom para eles ficarem como eu. 
1Corinthians7:9 Mas, se não podem guardar continência, casem-se; pois é melhor casar-se do que ficar abrasado." 
1Corinthians7:10 Aos que já estão casados, ordeno, não eu, mas o Senhor, que a mulher não se separe do marido;" 
1Corinthians7:11 se, porém, está separada, não se case de novo, ou, então, reconcilie-se com o marido; e o marido não repudie a sua mulher." 
1Corinthians7:12 Aos outros, digo eu, não o Senhor: Se algum irmão tem uma esposa não crente e esta consente em habitar com ele, não a repudie." 
1Corinthians7:13 E, se alguma mulher tem um marido não crente e este consente em habitar com ela, não o repudie." 
1Corinthians7:14 Pois o marido não crente é santificado pela mulher, e a mulher não crente é santificada pelo marido; de outro modo, os vossos filhos seriam impuros, quando, na realidade, são santos." 
1Corinthians7:15 Mas se o não crente quiser separar-se, que se separe, porque, em tais circunstâncias, nem o irmão nem a irmã estão vinculados. Deus chamou-vos para viverdes em paz." 
1Corinthians7:16 Com efeito, ó mulher, sabes se podes salvar o teu marido? E tu, ó marido, sabes se podes salvar a tua mulher?" 
1Corinthians7:17 De resto, continue cada um a viver na condição que o Senhor lhe atribuiu e em que se encontrava quando Deus o chamou. É o que recomendo em todas as igrejas." 
1Corinthians7:18 Alguém era já circuncidado, quando foi chamado? Não disfarce a sua circuncisão. Era incircunciso, quando foi chamado? Não se faça circuncidar." 
1Corinthians7:19 A circuncisão não é nada, e nada é a incircuncisão; o que conta é a observância dos mandamentos de Deus." 
1Corinthians7:20 Permaneça cada um na condição em que se encontrava, quando foi chamado." 
1Corinthians7:21 Eras escravo, quando foste chamado? Não te preocupes com isso. Mas, ainda que pudesses tornar-te livre, procura, antes, tirar proveito da tua condição." 
1Corinthians7:22 Pois o escravo, que foi chamado no Senhor, é um liberto do Senhor. Do mesmo modo, o que era livre quando foi chamado, é um escravo de Cristo." 
1Corinthians7:23 Fostes comprados por um alto preço; não vos torneis escravos dos homens. 
1Corinthians7:24 Irmãos, permaneça cada um, diante de Deus, na condição em que se encontrava quando foi chamado." 
1Corinthians7:25 A respeito de quem é solteiro, não tenho nenhum preceito do Senhor, mas dou um conselho, como homem que, pela misericórdia do Senhor, é digno de confiança." 
1Corinthians7:26 Julgo, pois, que essa condição é boa, por causa das angústias presentes; sim, é bom para o homem continuar assim." 
1Corinthians7:27 Estás comprometido com uma mulher? Não procures romper o vínculo. Não estás comprometido? Não procures mulher. 
1Corinthians7:28 Todavia, se te casares, não pecas; e se uma virgem se casar, também não peca. Mas estes terão de suportar as tribulações corporais e eu quisera poupar-vos a elas." 
1Corinthians7:29 Eis o que vos digo, irmãos: o tempo é breve. De agora em diante, os que têm mulher, vivam como se não a tivessem;" 
1Corinthians7:30 e os que choram, como se não chorassem; os que se alegram, como se não se alegrassem; os que compram, como se não possuíssem;" 
1Corinthians7:31 os que usam deste mundo, como se não o usufruíssem plenamente. Porque este mundo de aparências está a terminar." 
1Corinthians7:32 Eu quisera que estivésseis livres de preocupações. Quem não tem esposa, cuida das coisas do Senhor, como há-de agradar ao Senhor." 
1Corinthians7:33 Mas aquele que tem esposa cuida das coisas do mundo, como há-de agradar à mulher," 
1Corinthians7:34 e fica dividido. Também a mulher não casada, tal como a virgem, cuidam das coisas do Senhor, para serem santas de corpo e de espírito. Mas a mulher casada cuida das coisas do mundo, como há-de agradar ao marido." 
1Corinthians7:35 Digo-vos isto para vosso bem, não para vos armar uma cilada, mas visando o que é mais nobre e favoreça uma dedicação ao Senhor, sem partilha." 
1Corinthians7:36 Se alguém, cheio de vitalidade, receia faltar ao respeito à sua noiva e pensa que as coisas devem seguir o seu curso, faça o que lhe parecer melhor. Não peca; que se casem." 
1Corinthians7:37 Mas, se alguém tomou a firme resolução no seu coração, sem constrangimento e no pleno uso da sua vontade, e resolve no seu foro íntimo respeitar a sua noiva, fará bem." 
1Corinthians7:38 Portanto, aquele que desposa a sua noiva faz bem; e quem a não desposa ainda faz melhor." 
1Corinthians7:39 A mulher permanece ligada ao seu marido enquanto ele viver. Se, porém, o marido vier a falecer, fica livre para se casar com quem quiser, contanto que seja no Senhor." 
1Corinthians7:40 Todavia, na minha opinião, será mais feliz, se permanecer como está. Julgo que também eu tenho o Espírito de Deus." 
1Corinthians8:1 Acerca das carnes imoladas aos ídolos, sabemos que todos já estamos instruídos. A ciência incha, mas a caridade edifica." 
1Corinthians8:2 Se alguém pensa que sabe alguma coisa, ainda não sabe como deveria saber." 
1Corinthians8:3 Mas se alguém ama a Deus, esse é conhecido por Deus." 
1Corinthians8:4 Portanto, quanto ao consumo de carnes imoladas aos ídolos, sabemos que um ídolo não é nada no mundo, e que não há outro deus a não ser o Deus único." 
1Corinthians8:5 Pois, embora haja pretensos deuses, quer no céu quer na terra – e há muitos deuses e muitos senhores –" 
1Corinthians8:6 para nós, contudo, um só é Deus, o Pai, de quem tudo procede e para quem nós somos, e um só é o Senhor Jesus Cristo, por meio do qual tudo existe e mediante o qual nós existimos." 
1Corinthians8:7 Mas nem todos têm esta ciência. Alguns, acostumados até há pouco ao culto dos ídolos, comem a carne como se fosse um verdadeiro sacrifício aos ídolos, e a sua consciência, fraca como é, fica manchada." 
1Corinthians8:8 Ora, não será certamente um alimento que nos aproximará de Deus! Porque nem perdemos nada, se não comermos, nem lucramos, se comermos." 
1Corinthians8:9 Mas, tomai cuidado, que essa vossa liberdade não venha a ser ocasião de queda para os fracos." 
1Corinthians8:10 Se alguém te vê a ti, que tens a ciência, sentado à mesa num templo dos ídolos, não poderá ele, por fraqueza de consciência, ser levado a comer carnes imoladas aos ídolos?" 
1Corinthians8:11 E assim, pela tua ciência, vai perder-se quem é fraco, um irmão pelo qual Cristo morreu." 
1Corinthians8:12 Pecando contra os próprios irmãos e ferindo a consciência deles que é débil, é contra Cristo que pecais." 
1Corinthians8:13 Por isso, se um alimento for motivo de queda para o meu irmão, nunca mais voltarei a comer carne, para não causar a queda do meu irmão." 
1Corinthians9:1 Não sou eu um homem livre? Não sou um Apóstolo? Não vi Jesus, nosso Senhor? Não sois vós a minha obra no Senhor?" 
1Corinthians9:2 Se, para outros, eu não sou Apóstolo, sou-o certamente para vós, porque sois o selo do meu apostolado no Senhor." 
1Corinthians9:3 Esta é a minha defesa contra aqueles que me criticam. 
1Corinthians9:4 Não temos nós, porventura, o direito de comer e de beber?" 
1Corinthians9:5 Não temos o direito de levar connosco, nas viagens, uma mulher cristã, como os restantes Apóstolos, os irmãos do Senhor e Cefas?" 
1Corinthians9:6 Ou somente eu e Barnabé é que não temos o direito de deixar de trabalhar? 
1Corinthians9:7 Quem é que, alguma vez, vai à guerra, à sua própria custa? Quem planta uma vinha e não come do seu fruto? Ou quem apascenta um rebanho e não se alimenta do leite do rebanho?" 
1Corinthians9:8 Será que digo isto segundo critérios humanos, ou a própria Lei não dirá também o mesmo?" 
1Corinthians9:9 Com efeito, na Lei de Moisés está escrito: Não açaimarás o boi que debulha o grão. Porventura, é com os bois que Deus se preocupa?" 
1Corinthians9:10 Ou não será por causa de nós que Ele fala assim? De facto, é por nós que foi escrito; porque é na esperança de receber a sua parte, que o lavrador deve lavrar a terra, e o que debulha deve debulhar o grão." 
1Corinthians9:11 Se temos semeado para vós bens espirituais, será demasiado colher de vós bens materiais?" 
1Corinthians9:12 Se outros gozam desse direito sobre vós, porque não nós, com maior razão? Mas nós não temos usado desse direito; pelo contrário, temos suportado tudo, para não criar qualquer obstáculo ao Evangelho de Cristo." 
1Corinthians9:13 Não sabeis que aqueles que desempenham funções sagradas vivem dos proventos do templo, e os que servem ao altar participam do que se oferece sobre o altar?" 
1Corinthians9:14 Assim, ordenou também o Senhor, que aqueles que anunciam o Evangelho vivam do Evangelho." 
1Corinthians9:15 Eu, porém, não me aproveitei de nenhum desses direitos, nem tão pouco estou a escrever para os reclamar. Preferiria antes morrer do que... Ninguém me poderá privar deste título de glória." 
1Corinthians9:16 Porque, se eu anuncio o Evangelho, não é para mim motivo de glória, é antes uma obrigação que me foi imposta: ai de mim, se eu não evangelizar!" 
1Corinthians9:17 Se o fizesse por iniciativa própria, mereceria recompensa; mas, não sendo de maneira espontânea, é um encargo que me está confiado." 
1Corinthians9:18 Qual é, portanto, a minha recompensa? É que, pregando o Evangelho, eu faço-o gratuitamente, sem me fazer valer dos direitos que o seu anúncio me confere." 
1Corinthians9:19 De facto, embora livre em relação a todos, fiz-me servo de todos, para ganhar o maior número." 
1Corinthians9:20 Fiz-me judeu com os judeus, para ganhar os judeus; com os que estão sujeitos à Lei, comportei-me como se estivesse sujeito à Lei – embora não estivesse sob a Lei – para ganhar os que estão sujeitos à Lei;" 
1Corinthians9:21 com os que vivem sem a Lei, fiz-me como um sem Lei – embora eu não viva sem a lei de Deus porque tenho a lei de Cristo – para ganhar os que vivem sem a Lei." 
1Corinthians9:22 Fiz-me fraco com os fracos, para ganhar os fracos. Fiz-me tudo para todos, para salvar alguns a qualquer custo." 
1Corinthians9:23 E tudo faço por causa do Evangelho, para dele me tornar participante." 
1Corinthians9:24 Não sabeis que os que correm no estádio correm todos, mas só um ganha o prémio? Correi, pois, assim, para o alcançardes." 
1Corinthians9:25 Os atletas impõem a si mesmos toda a espécie de privações: eles, para ganhar uma coroa corruptível; nós, porém, para ganhar uma coroa incorruptível." 
1Corinthians9:26 Assim, também eu corro, mas não às cegas; dou golpes, mas não no ar." 
1Corinthians9:27 Castigo o meu corpo e mantenho-o submisso, para que não aconteça que, tendo pregado aos outros, venha eu próprio a ser eliminado." 
1Corinthians10:1 Não quero que ignoreis, irmãos, que os nossos pais estiveram todos debaixo da nuvem, todos passaram através do mar" 
1Corinthians10:2 e todos foram baptizados em Moisés, na nuvem e no mar." 
1Corinthians10:3 Todos comeram do mesmo alimento espiritual 
1Corinthians10:4 e todos beberam da mesma bebida espiritual; pois bebiam de um rochedo espiritual que os seguia, e esse rochedo era Cristo." 
1Corinthians10:5 Apesar disso, a maior parte deles não agradou a Deus, pois foram exterminados no deserto." 
1Corinthians10:6 Ora isto aconteceu para nos servir de exemplo, a fim de não cobiçarmos coisas más, como eles cobiçaram." 
1Corinthians10:7 Não vos torneis idólatras, como alguns deles, conforme está escrito: O povo sentou-se para comer e beber; depois, levantaram-se para se divertir." 
1Corinthians10:8 Não nos entreguemos à imoralidade, como fizeram alguns deles e, num só dia, caíram mortos vinte e três mil." 
1Corinthians10:9 Nem tentemos o Senhor, como alguns deles tentaram e pereceram, mordidos pelas serpentes." 
1Corinthians10:10 Não murmureis, como murmuraram alguns deles, e pereceram às mãos do Exterminador." 
1Corinthians10:11 Estas coisas aconteceram-lhes para nosso exemplo e foram escritas para nos servir de aviso, a nós que chegámos ao fim dos tempos." 
1Corinthians10:12 Assim, pois, quem pensa estar de pé, tome cuidado para não cair." 
1Corinthians10:13 Não vos surpreendeu nenhuma tentação que tivesse ultrapassado a medida humana. Deus é fiel e não permitirá que sejais tentados acima das vossas forças, mas, com a tentação, vos dará os meios de sair dela e a força para a suportar." 
1Corinthians10:14 Por isso, meus caros, fugi da idolatria." 
1Corinthians10:15 Falo-vos como a pessoas sensatas; julgai vós mesmos o que digo. 
1Corinthians10:16 O cálice de bênção, que abençoamos, não é comunhão com o sangue de Cristo? O pão que partimos não é comunhão com o corpo de Cristo?" 
1Corinthians10:17 Uma vez que há um único pão, nós, embora muitos, somos um só corpo, porque todos participamos desse único pão." 
1Corinthians10:18 Vede o Israel segundo a carne: os que comem as vítimas não estão em comunhão com o altar? 
1Corinthians10:19 Que vos hei-de dizer, pois? Que a carne imolada aos ídolos tem algum valor, ou que o próprio ídolo é alguma coisa?" 
1Corinthians10:20 Não! Mas aquilo que os pagãos sacrificam, sacrificam-no aos demónios e não a Deus. E eu não quero que estejais em comunhão com os demónios." 
1Corinthians10:21 Não podeis beber o cálice do Senhor e o cálice dos demónios; não podeis participar da mesa do Senhor e da mesa dos demónios. 
1Corinthians10:22 Ou queremos provocar a ira do Senhor? Acaso somos mais fortes do que Ele? 
1Corinthians10:23 «Tudo é permitido» mas nem tudo é conveniente. «Tudo é permitido», mas nem tudo edifica." 
1Corinthians10:24 Ninguém procure o seu próprio interesse mas o dos outros. 
1Corinthians10:25 Comei de tudo o que se vende no mercado, sem nada indagar por motivo de consciência;" 
1Corinthians10:26 porque do Senhor é a terra e tudo o que ela contém. 
1Corinthians10:27 Se algum pagão vos convidar e vós quiserdes ir, comei de tudo o que vos for servido, sem nada indagar por motivo de consciência." 
1Corinthians10:28 Mas se alguém vos disser: «Esta é carne imolada aos ídolos», não comais, por causa de quem vos avisou e por motivo de consciência." 
1Corinthians10:29 Refiro-me, não à vossa consciência, mas à dele. Por que motivo, de facto, a minha liberdade havia de ser julgada pela consciência alheia?" 
1Corinthians10:30 Se eu tomo alimento, dando graças, porque hei-de ser censurado por aquilo de que dou graças?" 
1Corinthians10:31 Portanto, quer comais, quer bebais, quer façais qualquer outra coisa, fazei tudo para glória de Deus." 
1Corinthians10:32 Não vos torneis ocasião de escândalo, nem para os judeus, nem para os gregos, nem para a Igreja de Deus." 
1Corinthians10:33 Fazei como eu, que me esforço por agradar a todos em tudo, não procurando o meu próprio interesse mas o do maior número, a fim de que eles sejam salvos." 
1Corinthians11:1 Sede meus imitadores, como eu o sou de Cristo." 
1Corinthians11:2 Felicito-vos porque em tudo vos lembrais de mim e guardais as tradições, conforme eu vo-las transmiti." 
1Corinthians11:3 Mas quero que saibais que a cabeça de todo o homem é Cristo, a cabeça da mulher é o homem, e a cabeça de Cristo é Deus." 
1Corinthians11:4 Todo o homem que reza ou profetiza, de cabeça coberta, desonra a sua cabeça." 
1Corinthians11:5 Mas toda a mulher que reza ou profetiza, de cabeça descoberta, desonra a sua cabeça; é como se estivesse com a cabeça rapada." 
1Corinthians11:6 Se a mulher não usa véu, mande cortar os cabelos! Mas se é vergonhoso para uma mulher cortar os cabelos ou rapar a cabeça, então cubra-se com um véu." 
1Corinthians11:7 O homem não deve cobrir a cabeça, porque é imagem e glória de Deus; mas a mulher é glória do homem." 
1Corinthians11:8 Pois não foi o homem que foi tirado da mulher, mas a mulher do homem." 
1Corinthians11:9 E o homem não foi criado para a mulher, mas a mulher para o homem." 
1Corinthians11:10 Por isso, a mulher deve trazer sobre a cabeça o sinal da autoridade, por causa dos anjos." 
1Corinthians11:11 Todavia, nem a mulher é separável do homem, nem o homem da mulher, diante do Senhor." 
1Corinthians11:12 Pois, se a mulher foi tirada do homem, o homem nasce da mulher, e tudo provém de Deus." 
1Corinthians11:13 Julgai por vós mesmos: será decoroso que a mulher reze a Deus de cabeça descoberta? 
1Corinthians11:14 E não é a própria natureza que vos ensina que é uma desonra para o homem trazer cabelos compridos," 
1Corinthians11:15 ao passo que, para a mulher, deixá-los crescer é uma glória, porque a cabeleira lhe foi dada como um véu?" 
1Corinthians11:16 Mas, se alguém quiser contestar, nós não temos esse costume, nem tão-pouco as igrejas de Deus." 
1Corinthians11:17 Feitas estas advertências, não posso louvar-vos: reunis-vos, não para vosso proveito, mas para vosso dano." 
1Corinthians11:18 Em primeiro lugar, ouço dizer que, quando vos reunis em assembleia, há divisões entre vós, e em parte eu acredito." 
1Corinthians11:19 É mesmo necessário que haja divisões entre vós, para que se tornem conhecidos aqueles que de entre vós resistem a esta provação." 
1Corinthians11:20 Quando, pois, vos reunis, não é a ceia do Senhor que comeis," 
1Corinthians11:21 pois cada um se apressa a tomar a sua própria ceia; e enquanto um passa fome, outro fica embriagado." 
1Corinthians11:22 Porventura não tendes casas para comer e beber? Ou desprezais a Igreja de Deus e quereis envergonhar aqueles que nada têm? Que vos direi? Hei-de louvar-vos? Nisto, não vos louvo." 
1Corinthians11:23 Com efeito, eu recebi do Senhor o que também vos transmiti: o Senhor Jesus na noite em que era entregue, tomou pão" 
1Corinthians11:24 e, tendo dado graças, partiu-o e disse: «Isto é o meu corpo, que é para vós; fazei isto em memória de mim»." 
1Corinthians11:25 Do mesmo modo, depois da ceia, tomou o cálice e disse: «Este cálice é a nova Aliança no meu sangue; fazei isto sempre que o beberdes, em memória de mim.»" 
1Corinthians11:26 Porque, todas as vezes que comerdes deste pão e beberdes deste cálice, anunciais a morte do Senhor, até que Ele venha." 
1Corinthians11:27 Assim, todo aquele que comer o pão ou beber o cálice do Senhor indignamente será réu do corpo e do sangue do Senhor." 
1Corinthians11:28 Portanto, examine-se cada um a si próprio e só então coma deste pão e beba deste vinho;" 
1Corinthians11:29 pois aquele que come e bebe, sem distinguir o corpo do Senhor, come e bebe a própria condenação." 
1Corinthians11:30 Por isso, há entre vós muitos débeis e enfermos e muitos morrem." 
1Corinthians11:31 Se nos examinássemos a nós mesmos, não seríamos julgados;" 
1Corinthians11:32 mas, quando somos julgados pelo Senhor, Ele corrige-nos, para não sermos condenados com o mundo." 
1Corinthians11:33 Por isso, meus irmãos, quando vos reunirdes para comer, esperai uns pelos outros." 
1Corinthians11:34 Se algum tem fome, coma em casa, a fim de não vos reunirdes para vossa condenação. Quanto a outros assuntos, hei-de resolvê-los quando chegar." 
1Corinthians12:1 A respeito dos dons do Espírito, irmãos, não quero que fiqueis na ignorância." 
1Corinthians12:2 Sabeis que, quando éreis pagãos, vos deixáveis arrastar, irresistivelmente, para os ídolos mudos." 
1Corinthians12:3 Por isso, quero que saibais que ninguém, falando sob a acção do Espírito Santo, pode dizer: «Jesus seja anátema», e ninguém pode dizer: «Jesus é Senhor», senão pelo Espírito Santo." 
1Corinthians12:4 Há diversidade de dons, mas o Espírito é o mesmo;" 
1Corinthians12:5 há diversidade de serviços, mas o Senhor é o mesmo;" 
1Corinthians12:6 há diversos modos de agir, mas é o mesmo Deus que realiza tudo em todos." 
1Corinthians12:7 A cada um é dada a manifestação do Espírito, para proveito comum." 
1Corinthians12:8 A um é dada, pela acção do Espírito, uma palavra de sabedoria; a outro, uma palavra de ciência, segundo o mesmo Espírito;" 
1Corinthians12:9 a outro, a fé, no mesmo Espírito; a outro, o dom das curas, no único Espírito;" 
1Corinthians12:10 a outro, o poder de fazer milagres; a outro, a profecia; a outro, o discernimento dos espíritos; a outro, a variedade de línguas; a outro, por fim, a interpretação das línguas." 
1Corinthians12:11 Tudo isto, porém, o realiza o único e o mesmo Espírito, distribuindo a cada um, conforme lhe apraz." 
1Corinthians12:12 Pois, como o corpo é um só e tem muitos membros, e todos os membros do corpo, apesar de serem muitos, constituem um só corpo, assim também Cristo." 
1Corinthians12:13 De facto, num só Espírito, fomos todos baptizados para formar um só corpo, judeus e gregos, escravos ou livres, e todos bebemos de um só Espírito." 
1Corinthians12:14 O corpo não é composto de um só membro, mas de muitos." 
1Corinthians12:15 Se o pé dissesse: «Uma vez que não sou mão, não faço parte do corpo», nem por isso deixaria de pertencer ao corpo." 
1Corinthians12:16 E se o ouvido dissesse: «Uma vez que não sou olho, não faço parte do corpo», nem por isso deixaria de pertencer ao corpo." 
1Corinthians12:17 Se todo o corpo fosse olho, onde estaria o ouvido? Se todo ele fosse ouvido, onde estaria o olfacto?" 
1Corinthians12:18 Deus, porém, dispôs os membros no corpo, cada um conforme lhe pareceu melhor." 
1Corinthians12:19 Se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo?" 
1Corinthians12:20 Há, pois, muitos membros, mas um só corpo." 
1Corinthians12:21 Não pode o olho dizer à mão: «Não tenho necessidade de ti», nem tão pouco a cabeça dizer aos pés: «Não tenho necessidade de vós.»" 
1Corinthians12:22 Pelo contrário, quanto mais fracos parecem ser os membros do corpo, tanto mais são necessários," 
1Corinthians12:23 e aqueles que parecem ser os menos honrosos do corpo, a esses rodeamos de maior honra, e aqueles que são menos decentes, nós os tratamos com mais decoro;" 
1Corinthians12:24 os que são decentes, não têm necessidade disso. Mas Deus dispôs o corpo, de modo a dar maior honra ao que dela carecia," 
1Corinthians12:25 para não haver divisão no corpo e os membros terem a mesma solicitude uns para com os outros. 
1Corinthians12:26 Assim, se um membro sofre, com ele sofrem todos os membros; se um membro é honrado, todos os membros participam da sua alegria." 
1Corinthians12:27 Vós sois o corpo de Cristo e cada um, pela sua parte, é um membro." 
1Corinthians12:28 E aqueles que Deus estabeleceu na Igreja são, em primeiro lugar, apóstolos; em segundo, profetas; em terceiro, mestres; em seguida, há o dom dos milagres, depois o das curas, o das obras de assistência, o de governo e o das diversas línguas." 
1Corinthians12:29 Porventura são todos apóstolos? São todos profetas? São todos mestres? Fazem todos milagres? 
1Corinthians12:30 Possuem todos o dom das curas? Todos falam línguas? Todos as interpretam? 
1Corinthians12:31 Aspirai, porém, aos melhores dons. Aliás, vou mostrar-vos um caminho que ultrapassa todos os outros." 
1Corinthians13:1 Ainda que eu fale as línguas dos homens e dos anjos, se não tiver amor, sou como um bronze que soa ou um címbalo que retine." 
1Corinthians13:2 Ainda que eu tenha o dom da profecia e conheça todos os mistérios e toda a ciência, ainda que eu tenha tão grande fé que transporte montanhas, se não tiver amor, nada sou." 
1Corinthians13:3 Ainda que eu distribua todos os meus bens e entregue o meu corpo para ser queimado, se não tiver amor, de nada me vale." 
1Corinthians13:4 O amor é paciente, o amor é prestável, não é invejoso, não é arrogante nem orgulhoso," 
1Corinthians13:5 nada faz de inconveniente, não procura o seu próprio interesse, não se irrita nem guarda ressentimento." 
1Corinthians13:6 Não se alegra com a injustiça, mas rejubila com a verdade." 
1Corinthians13:7 Tudo desculpa, tudo crê, tudo espera, tudo suporta." 
1Corinthians13:8 O amor jamais passará. As profecias terão o seu fim, o dom das línguas terminará e a ciência vai ser inútil." 
1Corinthians13:9 Pois o nosso conhecimento é imperfeito e também imperfeita é a nossa profecia. 
1Corinthians13:10 Mas, quando vier o que é perfeito, o que é imperfeito desaparecerá." 
1Corinthians13:11 Quando eu era criança, falava como criança, pensava como criança, raciocinava como criança. Mas, quando me tornei homem, deixei o que era próprio de criança." 
1Corinthians13:12 Agora, vemos como num espelho, de maneira confusa; depois, veremos face a face. Agora, conheço de modo imperfeito; depois, conhecerei como sou conhecido." 
1Corinthians13:13 Agora permanecem estas três coisas: a fé, a esperança e o amor; mas a maior de todas é o amor." 
1Corinthians14:1 Procurai o amor e aspirai aos dons do Espírito, mas sobretudo ao da profecia." 
1Corinthians14:2 Pois aquele que fala em línguas, não fala aos homens, mas a Deus: ninguém, de facto, o entende, pois no Espírito diz coisas misteriosas." 
1Corinthians14:3 Mas o que profetiza fala aos homens para os edificar, exortar e consolar." 
1Corinthians14:4 Quem fala em línguas, edifica-se a si mesmo, mas quem profetiza, edifica a assembleia." 
1Corinthians14:5 Quisera eu que todos vós falásseis em línguas, mas mais ainda que profetizásseis. Quem profetiza está acima daquele que fala em línguas, a não ser que também as interprete, para que a assembleia possa tirar proveito." 
1Corinthians14:6 Imaginai agora, irmãos, que eu ia ter convosco e vos falava em línguas: de que utilidade vos seria, se nada vos comunicasse nem por revelação, nem por ciência, nem por profecia, nem por ensinamento?" 
1Corinthians14:7 O mesmo acontece com os instrumentos de música, como a flauta ou a cítara: se não emitirem sons distintos, como identificar a melodia tocada?" 
1Corinthians14:8 E, se a trombeta só emitir sons confusos, quem é que se prepara para a guerra?" 
1Corinthians14:9 Do mesmo modo vós: se a vossa língua não proferir um discurso inteligível, como se há-de saber o que dizeis? Sereis como quem fala ao vento." 
1Corinthians14:10 Há no mundo não sei quantas espécies de línguas, e todas têm o seu significado." 
1Corinthians14:11 Ora, se eu não conheço o significado de uma língua, serei como um bárbaro para aquele que fala e aquele que fala, também o será para mim." 
1Corinthians14:12 Assim também vós: já que estais ávidos dos dons do Espírito, procurai adquiri-los em abundância, mas para edificação da assembleia." 
1Corinthians14:13 Por isso, o que fala em línguas reze para obter o dom da interpretação." 
1Corinthians14:14 Porque, se eu rezo em línguas, o meu espírito está em oração, mas a minha inteligência não colhe frutos." 
1Corinthians14:15 Que fazer, então? Rezarei com o espírito, mas rezarei também com a inteligência; cantarei com o espírito, mas cantarei igualmente com a inteligência." 
1Corinthians14:16 De outro modo, se tu elevas um cântico de louvor só com o espírito, como pode o que participa como simples ouvinte responder «Ámen» à tua acção de graças, visto que não sabe o que dizes?" 
1Corinthians14:17 A tua acção de graças será certamente muito bela, mas o outro não tira qualquer proveito." 
1Corinthians14:18 Graças a Deus, eu falo mais em línguas que todos vós." 
1Corinthians14:19 Mas, numa assembleia, prefiro dizer cinco palavras com a minha inteligência, para instruir também os outros, do que dez mil, em línguas." 
1Corinthians14:20 Irmãos, não sejais crianças, quanto à maneira de julgar; sede, sim, crianças na malícia; mas, quanto à maneira de julgar, sede homens adultos." 
1Corinthians14:21 Está escrito na Lei: Falarei a este povo por homens de outra língua e por lábios estranhos, e nem assim me hão-de escutar, diz o Senhor." 
1Corinthians14:22 Por conseguinte, o dom das línguas é um sinal, não para os crentes, mas para os incrédulos; já a profecia não é para os descrentes, mas para os crentes." 
1Corinthians14:23 Se toda a assembleia estivesse reunida e todos começassem a falar em línguas, os simples ouvintes ou descrentes que entrassem, não diriam que estáveis loucos?" 
1Corinthians14:24 Mas se todos começarem a profetizar e entrar ali um descrente qualquer ou simples ouvinte, há-de sentir-se tocado por todos, julgado por todos;" 
1Corinthians14:25 os segredos do seu coração serão desvendados e, prostrando-se com o rosto por terra, adorará a Deus, proclamando que Deus está realmente no meio de vós." 
1Corinthians14:26 Que devemos fazer, então, irmãos? Quando vos reunis, e cada um de vós tem um hino a cantar, um ensinamento a proferir, ou uma revelação, ou um discurso em línguas, ou uma interpretação, que tudo se faça de modo a edificar." 
1Corinthians14:27 Se se fala em línguas, que não sejam mais que dois ou no máximo três, cada um por sua vez, e que um as interprete." 
1Corinthians14:28 Se não houver intérprete, fiquem calados na assembleia e falem consigo mesmos e com Deus." 
1Corinthians14:29 Quanto aos profetas, que falem dois ou três e que os outros façam o discernimento." 
1Corinthians14:30 Mas se um outro entre os presentes recebe uma revelação, cale-se o anterior." 
1Corinthians14:31 Todos podeis profetizar, mas um após outro, para que todos sejam instruídos e exortados." 
1Corinthians14:32 Mas as inspirações dos profetas devem submeter-se aos profetas," 
1Corinthians14:33 porque Deus não é um Deus de desordem, mas de paz. Como acontece em todas as assembleias de santos," 
1Corinthians14:34 as mulheres estejam caladas nas assembleias, porque não lhes é permitido tomar a palavra e, como diz também a Lei, devem ser submissas." 
1Corinthians14:35 Se quiserem saber alguma coisa, perguntem em casa aos maridos, porque não é conveniente para uma mulher falar na assembleia." 
1Corinthians14:36 Porventura a palavra de Deus, partiu de vós ou só a vós foi comunicada?" 
1Corinthians14:37 Se algum de vós julga ser profeta ou estar na posse dos dons do Espírito, deve reconhecer, no que vos escrevo, um preceito do Senhor." 
1Corinthians14:38 Mas se alguém não o reconhecer, também não será reconhecido." 
1Corinthians14:39 Assim, pois, irmãos, aspirai ao dom da profecia e não impeçais que se fale em línguas." 
1Corinthians14:40 Mas que tudo se faça com decoro e ordem. 
1Corinthians15:1 Lembro-vos, irmãos, o evangelho que vos anunciei, que vós recebestes, no qual permaneceis firmes" 
1Corinthians15:2 e pelo qual sereis salvos, se o guardardes tal como eu vo-lo anunciei; de outro modo, teríeis acreditado em vão." 
1Corinthians15:3 Transmiti-vos, em primeiro lugar, o que eu próprio recebi: Cristo morreu pelos nossos pecados, segundo as Escrituras;" 
1Corinthians15:4 foi sepultado e ressuscitou ao terceiro dia, segundo as Escrituras;" 
1Corinthians15:5 apareceu a Cefas e depois aos Doze. 
1Corinthians15:6 Em seguida, apareceu a mais de quinhentos irmãos, de uma só vez, a maior parte dos quais ainda vive, enquanto alguns já morreram." 
1Corinthians15:7 Depois apareceu a Tiago e, a seguir, a todos os Apóstolos." 
1Corinthians15:8 Em último lugar, apareceu-me também a mim, como a um aborto." 
1Corinthians15:9 É que eu sou o menor dos apóstolos, nem sou digno de ser chamado Apóstolo, porque persegui a Igreja de Deus." 
1Corinthians15:10 Mas, pela graça de Deus, sou o que sou e a graça que me foi concedida, não foi estéril. Pelo contrário, tenho trabalhado mais do que todos eles: não eu, mas a graça de Deus que está comigo." 
1Corinthians15:11 Portanto, tanto eu como eles, assim é que pregamos e assim também acreditastes." 
1Corinthians15:12 Ora, se se prega que Cristo ressuscitou dos mortos, como é que alguns de entre vós dizem que não há ressurreição dos mortos?" 
1Corinthians15:13 Se não há ressurreição dos mortos, também Cristo não ressuscitou." 
1Corinthians15:14 Mas se Cristo não ressuscitou, é vã a nossa pregação, e vã é também a vossa fé." 
1Corinthians15:15 E resulta até que acabamos por ser falsas testemunhas de Deus, porque daríamos testemunho contra Deus, afirmando que Ele ressuscitou a Cristo, quando não o teria ressuscitado, se é que, na verdade, os mortos não ressuscitam." 
1Corinthians15:16 Pois, se os mortos não ressuscitam, também Cristo não ressuscitou." 
1Corinthians15:17 E, se Cristo não ressuscitou, é vã a vossa fé e permaneceis ainda nos vossos pecados." 
1Corinthians15:18 Por conseguinte, aqueles que morreram em Cristo, perderam-se." 
1Corinthians15:19 E se nós temos esperança em Cristo apenas para esta vida, somos os mais miseráveis de todos os homens." 
1Corinthians15:20 Mas não! Cristo ressuscitou dos mortos, como primícias dos que morreram." 
1Corinthians15:21 Porque, assim como por um homem veio a morte, também por um homem vem a ressurreição dos mortos." 
1Corinthians15:22 E, como todos morrem em Adão, assim em Cristo todos voltarão a receber a vida." 
1Corinthians15:23 Mas cada um na sua própria ordem: primeiro, Cristo; depois, aqueles que pertencem a Cristo, por ocasião da sua vinda." 
1Corinthians15:24 Depois, será o fim: quando Ele entregar o reino a Deus e Pai, depois de ter destruído todo o principado, toda a dominação e poder." 
1Corinthians15:25 Pois é necessário que Ele reine até que tenha colocado todos os inimigos debaixo dos seus pés. 
1Corinthians15:26 O último inimigo a ser destruído será a morte," 
1Corinthians15:27 pois Deus tudo submeteu debaixo dos pés dele. Mas quando diz: «Tudo foi submetido», é claro que se exclui aquele que lhe submeteu tudo." 
1Corinthians15:28 E quando todas as coisas lhe tiverem sido submetidas, então o próprio Filho se submeterá àquele que tudo lhe submeteu, a fim de que Deus seja tudo em todos." 
1Corinthians15:29 Se assim não fosse, que procurariam os que se fazem baptizar pelos mortos? Se, de facto, os mortos não ressuscitam, por que motivo se fazem baptizar por eles?" 
1Corinthians15:30 E nós também, porque nos expomos aos perigos a todo o momento?" 
1Corinthians15:31 Todos os dias, arrisco-me à morte, tão certo, irmãos, quanto sois vós a minha glória em Jesus Cristo nosso Senhor." 
1Corinthians15:32 Se fosse apenas por motivos humanos, de que me adiantaria ter combatido contra as feras em Éfeso? Se os mortos não ressuscitam, comamos e bebamos porque amanhã morreremos." 
1Corinthians15:33 Não vos iludais: «As más companhias corrompem os bons costumes.» 
1Corinthians15:34 Sede sóbrios, como convém, e não continueis a pecar! Pois alguns de vós mostram que não conhecem a Deus: para vossa vergonha o digo." 
1Corinthians15:35 Mas dir-se-á: Como ressuscitam os mortos? Com que corpo regressam? 
1Corinthians15:36 Insensato! O que semeias não volta à vida, se primeiro não morrer." 
1Corinthians15:37 E o que semeias não é o corpo que há-de vir, mas um simples grão, por exemplo, de trigo ou de qualquer outra espécie." 
1Corinthians15:38 É Deus que lhe dá o corpo, como lhe apraz; dá a cada uma das sementes o corpo que lhe corresponde." 
1Corinthians15:39 Nem toda a carne é a mesma carne, mas uma é a dos homens, outra a dos animais, outra a dos pássaros, outra a dos peixes." 
1Corinthians15:40 Há corpos celestes e corpos terrestres, mas um é o esplendor dos celestes e outro o dos terrestres." 
1Corinthians15:41 Um é o esplendor do Sol, outro o da Lua e outro o das estrelas, e até uma estrela difere da outra em esplendor." 
1Corinthians15:42 Assim também acontece com a ressurreição dos mortos: semeado corruptível, o corpo é ressuscitado incorruptível;" 
1Corinthians15:43 semeado na desonra, é ressuscitado na glória; semeado na fraqueza, é ressuscitado cheio de força;" 
1Corinthians15:44 semeado corpo terreno, é ressuscitado corpo espiritual. Se há um corpo terreno, também há um corpo espiritual." 
1Corinthians15:45 Assim está escrito: o primeiro homem, Adão, foi feito um ser vivente e o último Adão, um espírito que vivifica." 
1Corinthians15:46 Mas o primeiro não foi o espiritual, mas o terreno; o espiritual vem depois." 
1Corinthians15:47 O primeiro homem, tirado da terra, é terrestre; o segundo vem do céu." 
1Corinthians15:48 Tal como era o terrestre, assim são também os terrestres; tal como era o celeste, assim são também os celestes." 
1Corinthians15:49 E assim como trouxemos a imagem do homem da terra, assim levaremos também a imagem do homem celeste." 
1Corinthians15:50 Digo-vos, irmãos: o homem terreno não pode herdar o reino de Deus, nem a corrupção herdará a incorruptibilidade." 
1Corinthians15:51 Vou revelar-vos um mistério: nem todos morreremos, mas todos seremos transformados;" 
1Corinthians15:52 num instante, num abrir e fechar de olhos, ao som da trombeta final –pois a trombeta soará – os mortos ressuscitarão incorruptíveis e nós seremos transformados." 
1Corinthians15:53 É, de facto, necessário que este ser corruptível se revista de incorruptibilidade e que este ser mortal se revista de imortalidade." 
1Corinthians15:54 E, quando este corpo corruptível se tiver revestido de incorruptibilidade e este corpo mortal se tiver revestido de imortalidade, então cumprir-se-á a palavra da Escritura: A morte foi tragada pela vitória." 
1Corinthians15:55 Onde está, ó morte, a tua vitória? Onde está, ó morte, o teu aguilhão?" 
1Corinthians15:56 O aguilhão da morte é o pecado e a força do pecado é a Lei. 
1Corinthians15:57 Mas sejam dadas graças a Deus que nos dá a vitória por meio de Nosso Senhor Jesus Cristo. 
1Corinthians15:58 Assim, meus queridos irmãos, sede firmes, inabaláveis, e progredi sempre na obra do Senhor, sabendo que o vosso trabalho não é inútil no Senhor." 
1Corinthians16:1 Quanto à colecta em favor dos santos, fazei vós também o que ordenei às igrejas da Galácia." 
1Corinthians16:2 No primeiro dia da semana, cada um de vós ponha de parte, em sua casa, o que tiver conseguido poupar, para que, à minha chegada, não se tenha ainda de fazer a colecta." 
1Corinthians16:3 Quando aí chegar, enviarei, munidos de cartas, aqueles que tiverdes escolhido para levar a vossa oferta a Jerusalém." 
1Corinthians16:4 E, se convier que eu vá também, farão a viagem comigo." 
1Corinthians16:5 Irei ter convosco depois de passar pela Macedónia, pois a Macedónia, só a pretendo atravessar." 
1Corinthians16:6 É possível que me demore entre vós ou até passe aí o Inverno, para que me acompanheis aonde eu tenho de ir." 
1Corinthians16:7 Não vos quero ver só de passagem, mas espero permanecer algum tempo convosco, se o Senhor o permitir." 
1Corinthians16:8 Entretanto, ficarei em Éfeso até ao Pentecostes," 
1Corinthians16:9 pois abriu-se ali uma porta larga e propícia, embora os adversários sejam muitos." 
1Corinthians16:10 Se Timóteo aí chegar, velai para que esteja convosco sem receios, porque ele trabalha, como eu, na obra do Senhor." 
1Corinthians16:11 Que ninguém o despreze. E preparai-lhe a viagem para voltar em paz para junto de mim, pois estou à sua espera, com os irmãos." 
1Corinthians16:12 Quanto ao nosso irmão Apolo, pedi-lhe muito que fosse visitar-vos, com os irmãos, mas ele, de modo algum, quis ir agora; irá quando tiver oportunidade." 
1Corinthians16:13 Estai vigilantes, permanecei firmes na fé, sede corajosos e fortes." 
1Corinthians16:14 Que, entre vós, tudo se faça com amor." 
1Corinthians16:15 Mais uma recomendação, irmãos: conheceis os da família de Estéfanes, que são as primícias da Acaia e todos se consagraram ao serviço dos santos." 
1Corinthians16:16 Sede serviçais para pessoas como eles e para com todos os que trabalham e sofrem com eles. 
1Corinthians16:17 Sinto-me feliz com a chegada de Estéfanes, Fortunato e Acaico, pois eles supriram a vossa ausência." 
1Corinthians16:18 Trouxeram a tranquilidade ao meu espírito e ao vosso. Tende, pois, apreço por tais pessoas." 
1Corinthians16:19 Saúdam-vos as igrejas da Ásia. Áquila e Priscila, juntamente com a assembleia que se reúne em sua casa, enviam-vos muitas saudações no Senhor." 
1Corinthians16:20 Saúdam-vos todos os irmãos. Saudai-vos uns aos outros com um beijo santo. 
1Corinthians16:21 A saudação é do meu próprio punho: Paulo. 
1Corinthians16:22 Se alguém não ama o Senhor, seja anátema! «Vem, Senhor!»" 
1Corinthians16:23 A graça do Senhor Jesus esteja convosco! 
1Corinthians16:24 Eu amo-vos a todos em Cristo Jesus. 
2Corinthians1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus por vontade de Deus, e o irmão Timóteo, à igreja de Deus que está em Corinto, como a todos os santos que estão na Acaia inteira," 
2Corinthians1:2 a vós, graça e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo." 
2Corinthians1:3 Bendito seja Deus e Pai de Nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai das misericórdias e o Deus de toda a consolação!" 
2Corinthians1:4 Ele nos consola em toda a nossa tribulação, para que também nós possamos consolar aqueles que estão em qualquer tribulação, mediante a consolação que nós mesmos recebemos de Deus." 
2Corinthians1:5 Na verdade, assim como abundam em nós os sofrimentos de Cristo, também, por meio de Cristo, é abundante a nossa consolação." 
2Corinthians1:6 Se somos atribulados, é, pois, para vossa consolação e salvação. Se somos consolados, é para vossa consolação, que vos faz suportar os mesmos sofrimentos que também nós padecemos." 
2Corinthians1:7 E a nossa esperança a respeito de vós é firme, porque sabemos que, assim como sois participantes dos nossos sofrimentos, também o haveis de ser da nossa consolação." 
2Corinthians1:8 Não queremos, irmãos, que ignoreis a tribulação que nos sobreveio na Ásia. Fomos maltratados em extremo, acima das nossas forças, até ao ponto de perdermos a esperança de sobreviver." 
2Corinthians1:9 Sentimos cair sobre nós mesmos a sentença de morte, para que não puséssemos a confiança em nós, mas em Deus que ressuscita os mortos." 
2Corinthians1:10 Foi Ele quem nos livrou e nos há-de livrar de tão grande perigo de vida; nele colocamos a esperança de que sempre nos livrará," 
2Corinthians1:11 se vós também nos ajudardes, com as vossas orações, a fim de que o dom a nós concedido, pela intercessão de muitos, seja motivo de acção de graças para muitos, em nosso favor." 
2Corinthians1:12 Este é o nosso motivo de glória: o testemunho da nossa consciência de termos procedido no mundo, e mais particularmente em relação a vós, com a simplicidade e a sinceridade que vêm de Deus, e não com a sabedoria humana, mas segundo a graça de Deus." 
2Corinthians1:13 Na verdade, não vos escrevemos nada além do que podeis ler e compreender, e espero que o compreendais até ao fim –" 
2Corinthians1:14 como em parte já nos compreendestes – que nós somos o vosso motivo de glória, como vós sereis o nosso, no Dia do Senhor Jesus." 
2Corinthians1:15 Com esta confiança, tencionava primeiro ir ter convosco, para que recebêsseis uma segunda graça," 
2Corinthians1:16 passando por vós a caminho da Macedónia, para, de lá, ir outra vez ter convosco e ser por vós ajudado na viagem para a Judeia." 
2Corinthians1:16 passando por vós a caminho da Macedónia, para, de lá, ir outra vez ter convosco e ser por vós ajudado na viagem para a Judeia." 
2Corinthians1:17 Ao conceber este plano, será que usei de leviandade? Ou será que as resoluções que tomo são puramente humanas, de modo que haja em mim o “sim” e o “não” ao mesmo tempo?" 
2Corinthians1:18 Mas Deus é testemunha de que a nossa palavra dirigida a vós não é «sim» e «não.» 
2Corinthians1:19 Pois o Filho de Deus, Jesus Cristo, aquele que foi por nós anunciado entre vós, por mim, por Silvano e por Timóteo, não foi um «sim» e um «não», mas unicamente um «sim.»" 
2Corinthians1:20 Nele todas as promessas de Deus se tornaram «sim» e é por isso que, graças a Ele, nós podemos dizer o «ámen» para glória de Deus." 
2Corinthians1:21 Aquele que nos confirma juntamente convosco em Cristo e nos dá a unção é Deus," 
2Corinthians1:22 Ele que nos marcou com um selo e colocou em nossos corações o penhor do Espírito. 
2Corinthians1:23 Quanto a mim, invoco a Deus por testemunha, sobre a minha vida, de que foi para vos poupar que não voltei a Corinto." 
2Corinthians1:24 Não é porque pretendamos actuar como senhores sobre a vossa fé; queremos, antes, contribuir para a vossa alegria, porque, quanto à fé, estais firmes." 
2Corinthians2:1 Por isso, decidi comigo mesmo não voltar a ir ter convosco, estando triste." 
2Corinthians2:2 Com efeito, se vos entristeço, quem me poderá dar alegria senão aquele que eu tiver entristecido?" 
2Corinthians2:3 E escrevi-vos justamente isto, para que, ao chegar, não sinta tristeza da parte daqueles que me deviam alegrar. Estou confiante, quanto ao que vos diz respeito, de que a minha alegria é a de todos vós." 
2Corinthians2:4 Foi, pois, em grande aflição e com o coração despedaçado, que vos escrevi entre muitas lágrimas, não para vos entristecer, mas para que conheçais o amor transbordante que vos tenho." 
2Corinthians2:5 Se alguém causou tristeza, não foi a mim, mas, de certo modo – não quero exagerar – a todos vós." 
2Corinthians2:6 Basta a esse homem a censura que a comunidade lhe infligiu. 
2Corinthians2:7 Agora, porém, é melhor que lhe perdoeis e o consoleis para que não sucumba ao peso de demasiada tristeza." 
2Corinthians2:8 Peço-vos, pois, que tenhais caridade para com ele." 
2Corinthians2:9 Realmente, quando vos escrevi, era minha intenção pôr-vos à prova, para ver se éreis capazes de obedecer em tudo." 
2Corinthians2:10 A quem vós perdoais, eu também perdoo. E se perdoei – na medida em que tinha de o fazer – foi por amor de vós, na presença de Cristo," 
2Corinthians2:11 para que não sejamos enganados por Satanás, já que não ignoramos as suas maquinações." 
2Corinthians2:12 Quando cheguei a Tróade, para pregar o Evangelho de Cristo, e apesar de lá me estar aberta uma porta no Senhor," 
2Corinthians2:13 não tive sossego de espírito porque não encontrei Tito, meu irmão. Despedi-me deles e parti para a Macedónia." 
2Corinthians2:14 Mas graças sejam dadas a Deus, que, em Cristo, nos conduz sempre em seu triunfo e, por nosso intermédio, difunde em toda a parte o perfume do seu conhecimento." 
2Corinthians2:15 Porque somos para Deus o bom odor de Cristo, para aqueles que se salvam e para aqueles que se perdem:" 
2Corinthians2:16 para uns, odor da morte que conduz à morte; para outros, odor da vida que conduz à vida. E quem estaria à altura de uma tal missão?" 
2Corinthians2:17 É que, de facto, não somos como muitos outros que falsificam a palavra de Deus, mas é com sinceridade, como enviados de Deus, que falamos em Cristo, diante de Deus." 
2Corinthians3:1 Vamos começar de novo a recomendar-nos a nós mesmos? Ou temos necessidade, como alguns, de cartas de recomendação para vós ou da vossa parte?" 
2Corinthians3:2 A nossa carta sois vós, uma carta escrita nos nossos corações, conhecida e lida por todos os homens." 
2Corinthians3:3 É evidente que sois uma carta de Cristo, confiada ao nosso ministério, escrita, não com tinta, mas com o Espírito do Deus vivo; não em tábuas de pedra, mas em tábuas de carne que são os vossos corações." 
2Corinthians3:4 Tal confiança, porém, nós a temos diante de Deus, por meio de Cristo." 
2Corinthians3:5 Não é que sejamos capazes de conceber alguma coisa como de nós mesmos; é de Deus que provém a nossa capacidade. 
2Corinthians3:6 É Ele que nos torna aptos para sermos ministros de uma nova aliança, não da letra, mas do Espírito; porque a letra mata, enquanto o Espírito dá a vida." 
2Corinthians3:7 Ora se o ministério da morte, gravado com letras em pedra, foi de tal glória que os filhos de Israel não podiam fixar o rosto de Moisés, por causa do esplendor que nele havia, aliás passageiro," 
2Corinthians3:8 quanto mais glorioso não será o ministério do Espírito? 
2Corinthians3:9 Na verdade, se o ministério da condenação foi glorioso, muito mais rico de glória será o ministério da justiça." 
2Corinthians3:10 Mesmo até o que, sob tal aspecto, foi glorioso, deixou de o ser por causa da glória eminentemente superior." 
2Corinthians3:11 Se, com efeito, foi glorioso o que era transitório, muito mais glorioso é o que permanece." 
2Corinthians3:12 Na posse de uma tal esperança, procedemos com total desassombro." 
2Corinthians3:13 E não fazemos como Moisés, que punha um véu sobre o seu rosto para que os filhos de Israel não vissem o fim do que era transitório." 
2Corinthians3:14 Mas o entendimento deles foi obscurecido, e ainda hoje, quando lêem o Antigo Testamento, esse mesmo véu continua a não ser removido, pois é só em Cristo que deve ser levantado." 
2Corinthians3:15 Sim, até hoje, todas as vezes que lêem Moisés, um véu cobre-lhes o coração." 
2Corinthians3:16 Mas, quando se converterem ao Senhor, o véu será tirado." 
2Corinthians3:17 Ora, o Senhor é o Espírito e onde está o Espírito do Senhor, aí está a liberdade." 
2Corinthians3:18 E nós todos que, com o rosto descoberto, reflectimos a glória do Senhor, somos transfigurados na sua própria imagem, de glória em glória, pelo Senhor que é Espírito." 
2Corinthians4:1 Por isso, investidos neste ministério que nos foi concedido por misericórdia, não perdemos a coragem," 
2Corinthians4:2 mas repudiamos os subterfúgios vergonhosos, não procedendo com astúcia nem adulterando a palavra de Deus, antes, pela manifestação da verdade, recomendando-nos à consciência de todos os homens diante de Deus." 
2Corinthians4:3 Se, entretanto, o nosso Evangelho continuar velado, está velado para os que se perdem," 
2Corinthians4:4 para os incrédulos, cuja inteligência o deus deste mundo cegou, a fim de não verem brilhar a luz do Evangelho da glória de Cristo, que é imagem de Deus." 
2Corinthians4:5 Pois, não nos pregamos a nós mesmos, mas a Cristo Jesus, o Senhor, e nos consideramos vossos servos, por amor de Jesus." 
2Corinthians4:6 Porque o Deus que disse: das trevas brilhe a luz, foi quem brilhou nos nossos corações, para irradiar o conhecimento da glória de Deus, que resplandece na face de Cristo." 
2Corinthians4:7 Trazemos, porém, este tesouro em vasos de barro, para que se veja que este extraordinário poder é de Deus e não é nosso." 
2Corinthians4:8 Em tudo somos atribulados, mas não esmagados; confundidos, mas não desesperados;" 
2Corinthians4:9 perseguidos, mas não abandonados; abatidos, mas não aniquilados." 
2Corinthians4:10 Trazemos sempre no nosso corpo a morte de Jesus, para que também a vida de Jesus seja manifesta no nosso corpo." 
2Corinthians4:11 Estando ainda vivos, estamos continuamente expostos à morte por causa de Jesus, para que a vida de Jesus seja manifesta também na nossa carne mortal." 
2Corinthians4:12 Assim, em nós opera a morte, e em vós a vida." 
2Corinthians4:13 Animados do mesmo espírito de fé, conforme o que está escrito: Acreditei e por isso falei, também nós acreditamos e por isso falamos," 
2Corinthians4:14 sabendo que aquele que ressuscitou o Senhor Jesus, também nos há-de ressuscitar com Jesus, e nos fará comparecer diante dele junto de vós." 
2Corinthians4:15 E tudo isto faço por vós, para que a graça, multiplicando-se na comunidade, faça aumentar a acção de graças, para a glória de Deus." 
2Corinthians4:16 Por isso, não desfalecemos, e mesmo se, em nós, o homem exterior vai caminhando para a ruína, o homem interior renova-se, dia após dia." 
2Corinthians4:17 Com efeito, a nossa momentânea e leve tribulação proporciona-nos um peso eterno de glória, além de toda e qualquer medida." 
2Corinthians4:18 Não olhamos para as coisas visíveis, mas para as invisíveis, porque as visíveis são passageiras, ao passo que as invisíveis são eternas." 
2Corinthians5:1 Sabemos, com efeito, que, quando a nossa morada terrestre, a nossa tenda, for destruída, temos uma habitação no Céu, obra de Deus, uma casa eterna, não construída por mãos humanas." 
2Corinthians5:2 E por isso, gememos nesta tenda, ansiando por revestir-nos daquela habitação celeste," 
2Corinthians5:3 contanto que nos encontremos vestidos e não nus. 
2Corinthians5:4 Pois, enquanto estamos na tenda gememos oprimidos, porque não queremos ser despidos mas revestidos, a fim de que o que é mortal seja absorvido pela vida." 
2Corinthians5:5 E quem nos preparou para isso mesmo foi Deus, que nos deu o penhor do Espírito." 
2Corinthians5:6 Portanto, estamos sempre confiantes e conscientes de que, permanecendo neste corpo, vivemos exilados, longe do Senhor," 
2Corinthians5:7 pois caminhamos pela fé e não pela visão... 
2Corinthians5:8 Cheios dessa confiança, preferimos exilar-nos do corpo, para irmos morar junto do Senhor." 
2Corinthians5:9 Por isso também, quer permaneçamos na nossa morada, quer a deixemos, esforçamo-nos por lhe agradar." 
2Corinthians5:10 Com efeito, todos havemos de comparecer perante o tribunal de Cristo, a fim de que cada um receba conforme aquilo que fez de bem ou de mal, enquanto estava no corpo." 
2Corinthians5:11 Compenetrados, pois, do temor do Senhor, procuramos persuadir os homens e viver plenamente transparentes diante de Deus. Mas espero ter-me também manifestado plenamente às vossas consciências." 
2Corinthians5:12 Não vamos recomendar-nos, de novo, a vós, mas queremos dar-vos a oportunidade de vos gloriardes por causa de nós, a fim de que saibais como responder aos que se gloriam das aparências e não do que está no coração." 
2Corinthians5:13 Porque, se entramos em exaltação, é por Deus; se somos sensatos, é por vós." 
2Corinthians5:14 Sim, o amor de Cristo nos absorve completamente, ao pensar que um só morreu por todos e, portanto, todos morreram." 
2Corinthians5:15 Ele morreu por todos, a fim de que, os que vivem, não vivam mais para si mesmos, mas para aquele que por eles morreu e ressuscitou." 
2Corinthians5:16 Por conseguinte, de agora em diante, não conhecemos ninguém à maneira humana. Ainda que tenhamos conhecido a Cristo desse modo, agora já não o conhecemos assim." 
2Corinthians5:17 Por isso, se alguém está em Cristo, é uma nova criação. O que era antigo passou; eis que surgiram coisas novas." 
2Corinthians5:18 Tudo isto vem de Deus, que nos reconciliou consigo por meio de Cristo e nos confiou o ministério da reconciliação." 
2Corinthians5:19 Pois foi Deus quem reconciliou o mundo consigo, em Cristo, não imputando aos homens os seus pecados, e pondo em nós a palavra da reconciliação." 
2Corinthians5:20 É em nome de Cristo, portanto, que exercemos as funções de embaixadores e é Deus quem, por nosso intermédio, vos exorta. Em nome de Cristo suplicamo-vos: reconciliai-vos com Deus." 
2Corinthians5:21 Aquele que não havia conhecido o pecado, Deus o fez pecado por nós, para que nos tornássemos, nele, justiça de Deus." 
2Corinthians6:1 E como seus colaboradores, exortamo-vos a não receber em vão a graça de Deus." 
2Corinthians6:2 Pois Ele diz: No tempo favorável, ouvi-te e, no dia da salvação, vim em teu auxílio. É este o tempo favorável, é este o dia da salvação." 
2Corinthians6:3 Não damos em nada qualquer motivo de escândalo, para que o nosso ministério não seja desacreditado." 
2Corinthians6:4 Ao contrário, em tudo nos recomendamos como ministros de Deus, com muita paciência nas tribulações,  nas necessidades e nas angústias," 
2Corinthians6:5 nos açoites e nas prisões, nos tumultos e nas fadigas, nas vigílias e nos jejuns," 
2Corinthians6:6 pela pureza e pela ciência, pela magnanimidade e pela bondade, pelo Espírito Santo e pelo amor sem fingimento," 
2Corinthians6:7 pela palavra da verdade e pelo poder de Deus, pelas armas ofensivas e defensivas da justiça;" 
2Corinthians6:8 na honra e na desonra, na má e na boa fama; tidos por impostores e, no entanto, verdadeiros;" 
2Corinthians6:9 por desconhecidos e, no entanto, bem conhecidos; por agonizantes e, no entanto, eis-nos com vida; por condenados e, no entanto, livres da morte;" 
2Corinthians6:10 por tristes, nós que estamos sempre alegres; por pobres, nós que enriquecemos a muitos; por nada tendo e, no entanto, tudo possuindo." 
2Corinthians6:11 A nossa boca tem-se aberto para vós, ó coríntios; dilatou-se o nosso coração." 
2Corinthians6:12 Não é estreito o espaço que tendes em nós; o vosso íntimo é que se estreitou. 
2Corinthians6:13 Pagai-nos com a mesma moeda – como a filhos vos falo: dilatai, também vós, o vosso coração." 
2Corinthians6:14 Não vos prendais ao mesmo jugo com os infiéis. Que união pode haver entre a justiça e a impiedade ou que há de comum entre a luz e as trevas? 
2Corinthians6:15 Que acordo pode existir entre Cristo e Belial ou que parte tem o fiel com o infiel? 
2Corinthians6:16 Que compatibilidade é possível entre o templo de Deus e os ídolos? Porque nós somos o templo do Deus vivo, como o mesmo Deus disse: Habitarei e andarei no meio deles, Eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo." 
2Corinthians6:17 Por isso, saí do meio dessa gente e afastai-vos, diz o Senhor. Não toqueis no que é impuro e Eu vos acolherei," 
2Corinthians6:18 e serei para vós um pai e vós sereis para mim filhos e filhas, diz o Senhor Todo-Poderoso." 
2Corinthians7:1 De posse destas promessas, caríssimos, purifiquemo-nos de toda a mácula da carne e do espírito, completando a obra da nossa santificação no temor de Deus." 
2Corinthians7:2 Dai-nos um lugar nos vossos corações. Não causámos dano a ninguém, não defraudámos ninguém, não explorámos ninguém." 
2Corinthians7:3 Não digo isto para vos condenar, pois já vos disse que estais no nosso coração para a vida e para a morte." 
2Corinthians7:4 Tenho muita confiança em vós e de vós muito me orgulho. Estou cheio de consolação e transbordo de alegria no meio de todas as nossas tribulações. 
2Corinthians7:5 Com efeito, chegados à Macedónia, não tivemos qualquer sossego, mas sofremos toda a espécie de tribulação: lutas, por fora; temores, por dentro." 
2Corinthians7:6 Deus, porém, que consola os humildes, consolou-nos com a chegada de Tito," 
2Corinthians7:7 e não só com a sua chegada mas também com a consolação que ele tinha recebido de vós. Contou-nos ele o vosso vivo desejo, a vossa aflição, a vossa solicitude por mim, de modo que ainda mais me regozijei." 
2Corinthians7:8 Sim, se vos causei tristeza com a minha carta, não me arrependo. E se então me arrependi – pois vejo que essa carta vos entristeceu, embora por pouco tempo –" 
2Corinthians7:9 agora alegro-me, não por vos ter entristecido, mas por essa tristeza vos ter levado ao arrependimento. Com efeito, a vossa tristeza foi segundo Deus e assim não sofrestes nenhum dano da nossa parte." 
2Corinthians7:10 Porque a tristeza, segundo Deus, produz um arrependimento que leva à salvação e não dá lugar ao remorso, enquanto a tristeza do mundo produz a morte." 
2Corinthians7:11 Vede antes o que essa mesma tristeza segundo Deus produziu em vós: quanta solicitude, e até quantas desculpas; quanta indignação e quanto temor; que vivo desejo, que zelo, que punição! De qualquer modo, mostrastes que estáveis inocentes neste caso." 
2Corinthians7:12 Portanto, se vos escrevi, não foi por causa daquele que cometeu a ofensa, nem por causa do ofendido, mas para que a vossa solicitude por nós se tornasse patente a vós, diante de Deus." 
2Corinthians7:13 Foi por isso que ficámos consolados. Mas, além desta consolação, ainda mais nos alegrámos pela alegria de Tito, pois o seu espírito ficou tranquilizado a respeito de todos vós." 
2Corinthians7:14 Se diante dele me gloriei um pouco de vós, não tive de que me envergonhar; mas como em tudo vos temos falado com verdade, também o louvor que de vós fizemos a Tito resultou verdadeiro." 
2Corinthians7:15 A sua afeição por vós aumenta ainda mais, ao lembrar-se da obediência de todos vós, e de como o acolhestes com temor e reverência." 
2Corinthians7:16 Alegro-me de poder, em tudo, contar convosco." 
2Corinthians8:1 Queremos dar-vos a conhecer, irmãos, a graça que Deus concedeu às igrejas da Macedónia." 
2Corinthians8:2 No meio das muitas tribulações com que foram provadas, a sua superabundante alegria e extrema pobreza transbordaram em tesouros de generosidade." 
2Corinthians8:3 Sou testemunha de que, segundo as suas possibilidades, e até além delas, com toda a espontaneidade" 
2Corinthians8:4 e com muita insistência, pediram-nos a graça de participar neste serviço em favor dos santos." 
2Corinthians8:5 E indo além das nossas expectativas, deram-se a si mesmos, primeiro ao Senhor e depois a nós, pela vontade de Deus." 
2Corinthians8:6 Por isso, pedimos a Tito que, tal como a tinha começado, levasse a bom termo, entre vós, esta obra de generosidade." 
2Corinthians8:7 Mas, dado que tendes tudo em abundância – fé, dom da palavra, ciência, toda a espécie de zelo e amor que em vós despertámos – cuidai também de sobressair nesta obra de caridade." 
2Corinthians8:8 Não o digo como quem manda, mas para pôr ainda à prova a sinceridade do vosso amor, servindo-me do zelo dos outros." 
2Corinthians8:9 Conheceis bem a bondade de Nosso Senhor Jesus Cristo que, sendo rico, se fez pobre por vós, para vos enriquecer com a sua pobreza." 
2Corinthians8:10 É um conselho que vos dou a este respeito: isto é o que vos convém, já que, desde o ano passado, fostes os primeiros não só a empreender a obra mas até a projectá-la." 
2Corinthians8:11 Agora, portanto, levai-a a bom termo, para que, como fostes prontos no querer, também o sejais no executar, conforme as vossas possibilidades." 
2Corinthians8:12 Porque, quando existe boa vontade, ela é bem aceite em atenção ao que se tiver, e não ao que se não tem." 
2Corinthians8:13 Não se trata de, ao aliviar os outros, vos fazer entrar em apuros, mas sim de que haja igualdade." 
2Corinthians8:14 No momento presente, o que vos sobra a vós supera a indigência dos outros, para que um dia o supérfluo deles compense a vossa indigência. Assim haverá igualdade," 
2Corinthians8:15 como está escrito: Quem muito recolheu, não teve de mais e a quem recolheu pouco, nada faltou." 
2Corinthians8:16 Graças sejam dadas a Deus que pôs no coração de Tito o mesmo zelo por vós. 
2Corinthians8:17 Não só recebeu bem o convite, mas, muito solícito, espontaneamente, partiu para junto de vós." 
2Corinthians8:18 Com ele enviámos aquele que é louvado em todas as igrejas, pela pregação do Evangelho," 
2Corinthians8:19 e que, além disso, foi escolhido pelas igrejas para nosso companheiro de viagem, nesta obra de generosidade que é administrada por nós, para glória do Senhor e em testemunho da nossa boa vontade." 
2Corinthians8:20 Queremos, assim, evitar o risco de que alguém nos censure a respeito desta abundante colecta que é administrada por nós," 
2Corinthians8:21 porque nos esforçamos por fazer o bem, não só diante do Senhor mas também diante dos homens." 
2Corinthians8:22 Com eles enviámos também o nosso irmão, cujo zelo temos experimentado, de muitos modos e muitas vezes, e que agora se mostra ainda mais solícito, pela grande confiança que deposita em vós." 
2Corinthians8:23 Quanto a Tito, é meu companheiro e meu colaborador junto de vós; quanto aos nossos irmãos, são enviados das igrejas, glória de Cristo." 
2Corinthians8:24 Dai-lhes, pois, diante da igreja, a prova do vosso amor e justificai, junto deles, o orgulho que sentimos por vós." 
2Corinthians9:1 A respeito do serviço em favor dos santos, é supérfluo que vos escreva." 
2Corinthians9:2 Conheço a vossa boa vontade, que enalteço, para vossa glória, junto dos macedónios: «A Acaia está pronta, desde o ano passado.» E o vosso zelo tem servido de estímulo a muitos outros." 
2Corinthians9:3 Enviei-vos, todavia, os irmãos para que o elogio que fiz de vós não seja desmentido neste particular e para que, como disse, estejais preparados." 
2Corinthians9:4 Não aconteça que, indo comigo alguns macedónios e encontrando-vos desprevenidos, nós, para não dizer vós, ficássemos envergonhados de tal confiança." 
2Corinthians9:5 Julgámos, por isso, necessário pedir aos irmãos que fossem adiante ter convosco e preparassem, de antemão, a vossa oferta prometida, e assim esta esteja já pronta como sinal de liberalidade e não de avareza." 
2Corinthians9:6 Ficai sabendo: Quem pouco semeia, também pouco há-de colher; mas quem semeia com generosidade, com generosidade também colherá." 
2Corinthians9:7 Cada um dê como dispôs em seu coração, sem tristeza nem constrangimento, pois Deus ama quem dá com alegria." 
2Corinthians9:8 E Deus tem poder para vos cumular de toda a espécie de graça, para que, tendo sempre e em tudo quanto vos é necessário, ainda vos sobre para as boas obras de todo o género." 
2Corinthians9:9 Como está escrito: Distribuiu, deu aos pobres; a sua justiça permanece para sempre." 
2Corinthians9:10 Aquele que dá a semente ao semeador e o pão em alimento, também vos dará a semente em abundância e multiplicará os frutos da vossa justiça." 
2Corinthians9:11 Assim, sereis enriquecidos em tudo, para exercer toda a espécie de generosidade que suscitará, por nosso intermédio, a acção de graças a Deus." 
2Corinthians9:12 Porque o serviço desta colecta não deve apenas prover às necessidades dos santos, mas tornar-se abundante fonte de muitas acções de graças a Deus." 
2Corinthians9:13 Através da comprovada virtude deste serviço, eles glorificarão a Deus pela obediência que professais para com o Evangelho de Cristo, e pela generosidade da comunhão em benefício deles e de todos." 
2Corinthians9:14 E nas suas orações por vós, eles mostrarão quanto vos estimam, por causa da extraordinária graça que Deus vos concedeu." 
2Corinthians9:15 Graças sejam dadas a Deus pelo seu dom inefável! 
2Corinthians10:1 Sou eu mesmo, Paulo, quem vos exorta pela mansidão e bondade de Cristo. Eu, que sou tão humilde quando estou no meio de vós, na vossa presença, mas tão ousado para convosco, quando estou longe!" 
2Corinthians10:2 Rogo-vos que, quando estiver presente, não me obrigueis a usar da autoridade com que penso dever afrontar aqueles que consideram o nosso comportamento inspirado por critérios humanos." 
2Corinthians10:3 Pois, embora vivamos numa natureza frágil, não lutamos por motivos humanos." 
2Corinthians10:4 As armas do nosso combate não são de origem humana, mas, por Deus, são capazes de destruir fortalezas. Destruímos os sofismas" 
2Corinthians10:5 e toda a altivez que se levanta contra o conhecimento de Deus e cativamos todo o pensamento para o conduzir à obediência a Cristo. 
2Corinthians10:6 Estamos prontos a punir qualquer desobediência, quando a vossa obediência for completa." 
2Corinthians10:7 Olhai as coisas de frente. Se alguém está convencido de pertencer a Cristo, tome consciência, de uma vez por todas, de que assim como ele é de Cristo, também nós o somos." 
2Corinthians10:8 E ainda que eu me gloriasse em excesso do poder que Deus nos deu para a vossa edificação, e não para a vossa ruína, não teria de que me envergonhar." 
2Corinthians10:9 Não quero, porém, dar a impressão de querer intimidar-vos por cartas," 
2Corinthians10:10 porque – dizem eles – «as suas cartas são duras e enérgicas, mas quando está presente é fraco e a sua palavra, desprezível.»" 
2Corinthians10:11 Aquele que assim fala saiba que, tal como sou em palavras, por cartas, quando estou ausente, tal serei também por acções, quando estiver presente." 
2Corinthians10:12 Em verdade, não ousamos igualar-nos ou comparar-nos a alguns daqueles que se recomendam a si mesmos. Medindo-se pela sua própria medida e comparando-se consigo mesmos, dão provas de pouco senso." 
2Corinthians10:13 Quanto a nós, não nos gloriaremos desmedidamente, mas de acordo com a norma que Deus nos atribuiu para poder chegar até vós." 
2Corinthians10:14 De facto, não ultrapassamos os limites, como seria o caso, se não tivéssemos chegado até vós, pois fomos mesmo ter convosco com o Evangelho de Cristo." 
2Corinthians10:15 Não nos gloriamos desmedidamente com trabalhos alheios. Temos a esperança de que, com os progressos da vossa fé, cresceremos cada vez mais em vós, segundo a norma que nos foi dada," 
2Corinthians10:16 levando o Evangelho para além das vossas fronteiras, sem contudo entrarmos em campo alheio, para não nos gloriarmos de trabalhos já feitos." 
2Corinthians10:17 Quem se gloria, que se glorie no Senhor," 
2Corinthians10:18 pois não é aquele que se recomenda a si próprio que é aprovado, mas aquele que o Senhor recomenda." 
2Corinthians11:1 Oxalá pudésseis suportar um pouco de insensatez da minha parte! Mas, de certo, ma suportareis." 
2Corinthians11:2 Sinto por vós um ciúme semelhante ao ciúme de Deus, pois vos desposei com um único esposo, Cristo, a quem devo apresentar-vos como virgem pura." 
2Corinthians11:3 Mas receio que, como a serpente seduziu Eva com a sua astúcia, os vossos pensamentos se deixem corromper, desviando-se da simplicidade que é devida a Cristo." 
2Corinthians11:4 Pois de boamente aceitais alguém que surge a pregar-vos outro Jesus diferente daquele que nós pregámos, ou acolheis um espírito diferente daquele que recebestes, ou um Evangelho diverso daquele que abraçastes." 
2Corinthians11:5 Ora, eu penso que em nada sou inferior a esses superapóstolos." 
2Corinthians11:6 E embora seja menos perito na palavra, não o sou, certamente, na ciência. Em tudo e de todas as maneiras vo-lo temos demonstrado." 
2Corinthians11:7 Porventura cometi alguma falta, ao humilhar-me para vos exaltar, quando vos anunciei gratuitamente o Evangelho de Deus?" 
2Corinthians11:8 Despojei outras igrejas, recebendo delas o sustento para vos servir," 
2Corinthians11:9 e encontrando-me necessitado no meio de vós, não fui pesado a ninguém, pois os irmãos vindos da Macedónia é que proveram às minhas necessidades. Em tudo me guardei de vos ser pesado e continuarei a fazê-lo." 
2Corinthians11:10 Pela verdade de Cristo que está em mim, não me será tirado este motivo de glória nas regiões da Acaia." 
2Corinthians11:11 E porquê? Porque não vos amo? Deus o sabe! 
2Corinthians11:12 O que faço, continuarei a fazê-lo, para não dar qualquer pretexto àqueles que o buscam, a fim de aparecerem como nós naquilo de que se gloriam." 
2Corinthians11:13 Esses tais são falsos apóstolos, obreiros fraudulentos, disfarçados de apóstolos de Cristo." 
2Corinthians11:14 E não é de estranhar! Também Satanás se disfarça em anjo de luz! 
2Corinthians11:15 Não é por isso grande coisa se os seus ministros se disfarçarem de servidores da justiça. O fim deles será conforme às suas obras. 
2Corinthians11:16 Volto a dizê-lo. Ninguém me tenha por insensato. Ou então, aceitai-me como insensato, para que também eu possa gloriar-me um pouco." 
2Corinthians11:17 O que vou dizer, não o digo segundo o Senhor, mas como num assomo de insensatez, certo de que tenho motivos para me gloriar." 
2Corinthians11:18 Já que muitos se gloriam por motivos humanos, também eu o vou fazer." 
2Corinthians11:19 Na verdade, tão sensatos como sois, suportais de bom grado os insensatos." 
2Corinthians11:20 Suportais quem vos escraviza, vos devora, vos explora, vos trata com arrogância, vos esbofeteia." 
2Corinthians11:21 Para nossa vergonha o digo: como fracos nos mostramos. Mas daquilo de que alguém se faz forte – eu falo como insensato – também eu me posso fazer. 
2Corinthians11:22 São hebreus? Também eu. São israelitas? Também eu. São descendentes de Abraão? Também eu. 
2Corinthians11:23 São ministros de Cristo? – Falo a delirar – eu ainda mais: muito mais pelos trabalhos, muito mais pelas prisões, imensamente mais pelos açoites, muitas vezes em perigo de morte." 
2Corinthians11:24 Cinco vezes recebi dos Judeus os quarenta açoites menos um. 
2Corinthians11:24 Cinco vezes recebi dos Judeus os quarenta açoites menos um. 
2Corinthians11:25 Três vezes fui flagelado com vergastadas, uma vez apedrejado, três vezes naufraguei, e passei uma noite e um dia no alto mar." 
2Corinthians11:26 Viagens a pé sem conta, perigos nos rios, perigos de salteadores, perigos da parte dos meus irmãos de raça, perigos da parte dos pagãos, perigos na cidade, perigos no deserto, perigos no mar, perigos da parte dos falsos irmãos!" 
2Corinthians11:27 Trabalhos e duras fadigas, muitas noites sem dormir, fome e sede, frequentes jejuns, frio e nudez!" 
2Corinthians11:28 Além de outras coisas, a minha preocupação quotidiana, a solicitude por todas as igrejas!" 
2Corinthians11:29 Quem é fraco, sem que eu o seja também? Quem tropeça, sem que eu me sinta queimar de dor?" 
2Corinthians11:30 Se é mesmo preciso gloriar-se, é da minha fraqueza que me gloriarei." 
2Corinthians11:31 O Deus e Pai do Senhor Jesus, que é bendito para sempre, sabe que não minto." 
2Corinthians11:32 Em Damasco, o etnarca do rei Aretas mandou guardar a cidade dos damascenos para me prender." 
2Corinthians11:33 Mas fui descido num cesto, por uma janela, ao longo da muralha, e assim escapei das suas mãos." 
2Corinthians12:1 É necessário que me glorie? Na verdade, não convém! Apesar disso, recorrerei às visões e revelações do Senhor." 
2Corinthians12:2 Sei de um homem, em Cristo, que, há catorze anos – ignoro se no corpo ou se fora do corpo, Deus o sabe! – foi arrebatado até ao terceiro céu." 
2Corinthians12:3 E sei que esse homem – ignoro se no corpo ou se fora do corpo, Deus o sabe! –" 
2Corinthians12:4 foi arrebatado até ao paraíso e ouviu palavras inefáveis que não é permitido a um homem repetir. 
2Corinthians12:5 Desse homem gloriar-me-ei; mas de mim próprio não me hei-de gloriar, a não ser das minhas fraquezas." 
2Corinthians12:6 Decerto, se quisesse gloriar-me, não seria insensato, pois diria a verdade. Mas abstenho-me, não vá alguém formar de mim um juízo superior ao que vê em mim ou ouve dizer de mim." 
2Corinthians12:7 E porque essas revelações eram extraordinárias, para que não me enchesse de orgulho, foi-me dado um espinho na carne, um anjo de Satanás, para me ferir, a fim de que não me orgulhasse." 
2Corinthians12:8 A esse respeito, três vezes pedi ao Senhor que o afastasse de mim." 
2Corinthians12:9 Mas Ele respondeu-me: «Basta-te a minha graça, porque a força manifesta-se na fraqueza.»   De bom grado, portanto, prefiro gloriar-me nas minhas fraquezas, para que habite em mim a força de Cristo." 
2Corinthians12:10 Por isso me alegro nas fraquezas, nas afrontas, nas necessidades, nas perseguições e nas angústias, por Cristo. Pois quando sou fraco, então é que sou forte." 
2Corinthians12:11 Procedi como um insensato! Mas vós é que me forçastes a isso. Por vós é que eu deveria ter sido recomendado, pois em nada fui inferior a esses superapóstolos, embora eu nada seja." 
2Corinthians12:12 Os sinais distintivos do Apóstolo realizaram-se entre vós, por uma paciência a toda a prova, por sinais, milagres e prodígios." 
2Corinthians12:13 Em que fostes, na verdade, inferiores às outras igrejas, a não ser que, pessoalmente, não vos fui pesado? Perdoai-me esta injustiça." 
2Corinthians12:14 Eis que estou pronto a ir ter convosco pela terceira vez, mas não vos serei pesado, porque não procuro as vossas coisas mas a vós mesmos. Não compete aos filhos entesourar para os pais, mas sim aos pais para os filhos." 
2Corinthians12:15 Quanto a mim, de bom grado darei o que tenho e dar-me-ei a mim mesmo totalmente, em vosso favor. Será que, por vos ter mais amor, sou menos amado?" 
2Corinthians12:16 Mas seja! Não vos fui pesado, mas, astuto como sou, conquistei-vos pela fraude." 
2Corinthians12:17 Será que vos defraudei por algum daqueles que vos enviei? 
2Corinthians12:18 Insisti com Tito e enviei com ele outro irmão. Será que Tito vos defraudou? Não caminhamos segundo o mesmo espírito? Não seguimos os mesmos passos? 
2Corinthians12:19 Desde há muito pensais que queremos justificar-nos diante de vós. Não. Perante Deus, em Cristo, é que falamos. E tudo, caríssimos, para vossa edificação." 
2Corinthians12:20 De facto, temo que à minha chegada, possa não vos encontrar como desejaria e que vós não me encontreis como desejaríeis. Temo que haja entre vós contendas, invejas, rixas, dissensões, calúnias, murmurações, arrogâncias e desordens." 
2Corinthians12:21 Temo que, ao voltar, o meu Deus me humilhe em relação a vós, e tenha de lamentar muitos dos que pecaram no passado e não se converteram da impureza, da imoralidade e da devassidão que praticaram." 
2Corinthians13:1 Pela terceira vez, vou ter convosco. Pela palavra de duas ou três testemunhas será decidido qualquer assunto." 
2Corinthians13:2 Já o disse, como por ocasião da minha segunda visita, e repito-o agora que estou ausente, àqueles que pecaram anteriormente e a todos os demais: se voltar, não usarei de clemência," 
2Corinthians13:3 já que pretendeis ter uma prova de que Cristo fala em mim. Ele não é fraco em relação a vós, mas manifesta em vós o seu poder!" 
2Corinthians13:4 Sim, se foi crucificado na sua fraqueza, agora está vivo pelo poder de Deus. Nós também somos fracos nele, mas viveremos com Ele pelo poder de Deus que actua em vós." 
2Corinthians13:5 Examinai-vos a vós mesmos para ver se estais na fé; ponde-vos à prova. Ou não reconheceis que Jesus Cristo está em vós? A não ser que sejais reprovados no exame. 
2Corinthians13:6 Espero, porém, que reconheçais que nós não fomos reprovados." 
2Corinthians13:7 Pedimos a Deus que não façais nada de mal, não para parecermos aprovados, mas para que pratiqueis o bem, mesmo se tivermos de passar por reprovados." 
2Corinthians13:8 Não temos qualquer poder contra a verdade, mas só a favor da verdade." 
2Corinthians13:9 Alegramo-nos quando somos fracos e vós sois fortes. E isto pedimos nas nossas orações: o vosso aperfeiçoamento. 
2Corinthians13:10 Por isso, estando ausente, vos escrevo estas coisas, para que, uma vez presente, não tenha de usar de rigor, conforme o poder que o Senhor me deu para edificar e não para destruir." 
2Corinthians13:11 De resto, irmãos, sede alegres, tendei para a perfeição, confortai-vos uns aos outros, tende um mesmo sentir, vivei em paz e o Deus do amor e da paz estará convosco." 
2Corinthians13:12 Saudai-vos mutuamente com o beijo santo. Saúdam-vos todos os santos. 
2Corinthians13:13 A graça do Senhor Jesus Cristo, o amor de Deus e a comunhão do Espírito Santo estejam com todos vós!" 
Galatians1:1 Paulo, apóstolo – não da parte dos homens, nem por meio de homem algum, mas por meio de Jesus Cristo e de Deus Pai, que o ressuscitou dos mortos –" 
Galatians1:2 e todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia:" 
Galatians1:3 Graça e paz a vós, da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo," 
Galatians1:4 que a si mesmo se entregou pelos nossos pecados, para nos libertar deste mundo mau, segundo a vontade de Deus nosso Pai." 
Galatians1:5 A Ele a glória pelos séculos dos séculos! Ámen. 
Galatians1:6 Estou admirado de que tão depressa vos afasteis daquele que vos chamou pela graça de Cristo, para seguirdes outro Evangelho." 
Galatians1:7 Que outro não há; o que há é certa gente que vos perturba e quer perverter o Evangelho de Cristo. 
Galatians1:8 Mas, até mesmo se nós ou um anjo do céu vos anunciar como Evangelho o contrário daquilo que vos anunciámos, seja anátema." 
Galatians1:9 Como anteriormente dissemos, digo agora mais uma vez: se alguém vos anuncia como Evangelho o contrário daquilo que recebestes, seja anátema." 
Galatians1:10 Estarei eu agora a tentar persuadir homens ou a Deus? Ou será que estou a procurar agradar aos homens? Se ainda pretendesse agradar aos homens, não seria servo de Cristo." 
Galatians1:11 Com efeito, faço-vos saber, irmãos, que o Evangelho por mim anunciado, não o conheci à maneira humana;" 
Galatians1:12 pois eu não o recebi nem aprendi de homem algum, mas por uma revelação de Jesus Cristo." 
Galatians1:13 Ouvistes falar do meu procedimento outrora no judaísmo: com que excesso perseguia a Igreja de Deus e procurava devastá-la; 
Galatians1:14 e no judaísmo ultrapassava a muitos dos compatriotas da minha idade, tão zeloso eu era das tradições dos meus pais." 
Galatians1:15 Mas, quando aprouve a Deus – que me escolheu desde o seio de minha mãe e me chamou pela sua graça –" 
Galatians1:16 revelar o seu Filho em mim, para que o anuncie como Evangelho entre os gentios, não fui logo consultar criatura humana alguma," 
Galatians1:17 nem subi a Jerusalém para ir ter com os que se tornaram Apóstolos antes de mim. Parti, sim, para a Arábia e voltei outra vez a Damasco." 
Galatians1:18 A seguir, passados três anos, subi a Jerusalém, para conhecer a Cefas, e fiquei com ele durante quinze dias." 
Galatians1:19 Mas não vi nenhum outro Apóstolo, a não ser Tiago, o irmão do Senhor." 
Galatians1:20 O que vos escrevo, digo-o diante de Deus: não estou a mentir." 
Galatians1:21 Seguidamente, fui para as regiões da Síria e da Cilícia." 
Galatians1:22 Mas não era pessoalmente conhecido das igrejas de Cristo que estão na Judeia. 
Galatians1:22 Mas não era pessoalmente conhecido das igrejas de Cristo que estão na Judeia. 
Galatians1:23 Apenas tinham ouvido dizer: «Aquele que nos perseguia outrora, anuncia agora, como Evangelho, a fé que então devastava.»" 
Galatians1:24 E, por causa de mim, glorificavam a Deus." 
Galatians2:1 A seguir, catorze anos depois, subi outra vez a Jerusalém, com Barnabé, levando comigo também Tito." 
Galatians2:2 Mas subi devido a uma revelação. E pus à apreciação deles – e, em privado, à dos mais considerados – o Evangelho que prego entre os gentios, não esteja eu a correr ou tenha corrido em vão." 
Galatians2:3 Contudo, nem sequer Tito, que estava comigo, sendo grego, foi forçado a circuncidar-se." 
Galatians2:4 Ora, por causa de uns intrusos, falsos irmãos, esses que furtivamente se intrometeram a espiar a nossa liberdade, aquela que temos em Cristo Jesus, a fim de nos reduzirem à escravidão…" 
Galatians2:5 A esses nem sequer uma hora cedemos nem nos sujeitámos, para que a verdade do Evangelho se mantivesse para vós." 
Galatians2:6 Mas, quanto àqueles que eram considerados como autoridades – o que eles eram outrora de nada me interessa, já que Deus não faz acepção de pessoas – a mim, com efeito, nada mais me impuseram." 
Galatians2:7 Antes pelo contrário: tendo visto que me tinha sido confiada a evangelização dos incircuncisos, como a Pedro a dos circuncisos –" 
Galatians2:8 pois aquele que operou em Pedro, para o apostolado dos circuncisos, operou também em mim, em favor dos gentios –" 
Galatians2:9 e tendo reconhecido a graça que me tinha sido dada, Tiago, Cefas e João, que eram considerados as colunas, deram-nos a mão direita, a mim e a Barnabé, em sinal de comunhão, para irmos, nós aos gentios e eles aos circuncisos." 
Galatians2:10 Só nos disseram que nos devíamos lembrar dos pobres – o que procurei fazer com o maior empenho. 
Galatians2:11 Mas, quando Cefas veio para Antioquia, opus-me frontalmente a ele, porque estava a comportar-se de modo condenável." 
Galatians2:12 Com efeito, antes de terem chegado umas pessoas da parte de Tiago, ele comia juntamente com os gentios. Mas, quando elas chegaram, Pedro retirava-se e separava-se, com medo dos partidários da circuncisão." 
Galatians2:13 E com ele também os outros judeus agiram hipocritamente, de tal modo que até Barnabé foi arrastado pela hipocrisia deles." 
Galatians2:14 Mas, quando vi que não procediam correctamente, de acordo com a verdade do Evangelho, disse a Cefas diante de todos: «Se tu, sendo judeu, vives segundo os costumes gentios e não judaicos, como te atreves a forçar os gentios a viver como judeus?»" 
Galatians2:15 Nós, por nascimento, somos judeus, e não pecadores de entre os gentios." 
Galatians2:16 Sabemos, porém, que o homem não é justificado pelas obras da Lei, mas unicamente pela fé em Jesus Cristo; por isso, também nós acreditámos em Cristo Jesus, para sermos justificados pela fé em Cristo e não pelas obras da Lei; porque pelas obras da Lei nenhuma criatura será justificada." 
Galatians2:17 Mas se, ao procurarmos ser justificados pela fé em Cristo, fomos também nós achados como pecadores, não será Cristo um servidor do pecado? De maneira nenhuma!" 
Galatians2:18 Se, com efeito, aquilo que eu tinha destruído, o volto a construir, sou eu que a mim próprio me apresento como transgressor." 
Galatians2:19 É que eu pela Lei morri para a Lei, a fim de viver para Deus. Estou crucificado com Cristo." 
Galatians2:20 Já não sou eu que vivo, mas é Cristo que vive em mim. E a vida que agora tenho na carne, vivo-a na fé do Filho de Deus que me amou e a si mesmo se entregou por mim." 
Galatians2:21 Não rejeito a graça de Deus; porque, se a justiça viesse pela Lei, então teria sido inútil a morte de Cristo." 
Galatians3:1 Oh Gálatas insensatos! Quem vos enfeitiçou, a vós, a cujos olhos foi exposto Jesus Cristo crucificado?" 
Galatians3:2 Só isto quero saber de vós: foi pelas obras da Lei que recebestes o Espírito ou pela pregação da fé? 
Galatians3:3 Sois tão insensatos que, tendo começado pelo Espírito, quereis agora, pela carne, chegar à perfeição?" 
Galatians3:4 Foi em vão que experimentastes coisas tão grandiosas? Se é que foi mesmo em vão! 
Galatians3:5 Aquele que vos concede o Espírito e opera milagres entre vós, será, pois, que o faz pelas obras da Lei ou pela pregação da fé?" 
Galatians3:6 Assim foi com Abraão: teve fé em Deus e isso foi-lhe atribuído à conta de justiça. 
Galatians3:7 Ficai, por isso, a saber: os que dependem da fé é que são filhos de Abraão." 
Galatians3:8 E como a Escritura previu que é pela fé que Deus justifica os gentios, anunciou previamente como evangelho a Abraão: Serão abençoados em ti todos os povos." 
Galatians3:9 Assim, os que dependem da fé são abençoados com o crente Abraão." 
Galatians3:10 É que todos os que estão dependentes das obras da Lei estão sob maldição, pois está escrito: Maldito seja todo aquele que não persevera em tudo o que está escrito no livro da Lei, em ordem a cumpri-lo." 
Galatians3:11 E que, pela Lei, ninguém é justificado diante de Deus, é coisa evidente, pois aquele que é justo pela fé é que viverá." 
Galatians3:12 E a Lei não está dependente da fé; pelo contrário: Quem cumprir as suas prescrições viverá por elas. 
Galatians3:13 Cristo resgatou-nos da maldição da Lei, ao fazer-se maldição por nós, pois está escrito: Maldito seja todo aquele que é suspenso no madeiro." 
Galatians3:14 Isto, para que a bênção de Abraão chegasse até aos gentios, em Cristo Jesus, para recebermos a promessa do Espírito, por meio da fé." 
Galatians3:15 Irmãos, vou falar-vos à maneira humana: Mesmo vindo de um homem, um testamento que tenha entrado em vigor ninguém o pode anular ou aumentar." 
Galatians3:16 Ora, as promessas foram feitas a Abraão e à sua descendência. Não se diz: «e às descendências», como se de muitas se tratasse; trata-se, sim, de uma só: E à tua descendência, que é Cristo." 
Galatians3:17 Ora, é exactamente isto que quero dizer: um testamento que antes tinha sido posto em vigor por Deus, não é a Lei, aparecida quatrocentos e trinta anos depois, que o vai invalidar e assim anular a promessa." 
Galatians3:18 É que, se é da Lei que vem a herança, então não é da promessa. Mas foi pela promessa que Deus concedeu a sua graça a Abraão." 
Galatians3:19 Porquê, então, a Lei? Por causa das transgressões é que ela foi acrescentada, até chegar a descendência a quem a promessa foi feita; foi estabelecida através de anjos pela mão de um mediador." 
Galatians3:20 Ora, o mediador não o é de um só, ao passo que Deus é único." 
Galatians3:21 Estará então a Lei contra as promessas de Deus? De maneira nenhuma! Pois, se tivesse sido dada uma lei que fosse capaz de dar a vida, a justiça viria realmente pela Lei." 
Galatians3:22 Só que a Escritura tudo fechou sob o pecado, para que a promessa fosse dada aos crentes pela fé em Jesus Cristo." 
Galatians3:23 Antes, porém, de chegar a fé, estávamos prisioneiros da Lei, estávamos fechados, até à fé que havia de revelar-se." 
Galatians3:24 Deste modo, a Lei tornou-se nosso pedagogo até Cristo, para que fôssemos justificados pela fé." 
Galatians3:25 Uma vez, porém, chegado o tempo da fé, já não estamos sob o domínio do pedagogo." 
Galatians3:26 É que todos vós sois filhos de Deus em Cristo Jesus, mediante a fé;" 
Galatians3:27 pois todos os que fostes baptizados em Cristo, revestistes-vos de Cristo mediante a fé." 
Galatians3:28 Não há judeu nem grego; não há escravo nem livre; não há homem e mulher, porque todos sois um só em Cristo Jesus." 
Galatians3:29 E se sois de Cristo, sois então descendência de Abraão, herdeiros segundo a promessa." 
Galatians4:1 Mas eu digo-vos: durante todo o tempo em que o herdeiro é criança, em nada difere de um escravo, apesar de ser senhor de tudo." 
Galatians4:2 Pelo contrário, está sob o domínio de tutores e administradores, até ao dia fixado pelo seu pai." 
Galatians4:3 Assim também nós, quando éramos crianças, estávamos sob o domínio dos elementos do mundo, a eles sujeitos como escravos." 
Galatians4:4 Mas, quando chegou a plenitude do tempo, Deus enviou o seu Filho, nascido de uma mulher, nascido sob o domínio da Lei," 
Galatians4:5 para resgatar os que se encontravam sob o domínio da Lei, a fim de recebermos a adopção de filhos." 
Galatians4:6 E, porque sois filhos, Deus enviou aos nossos corações o Espírito do seu Filho, que clama: ""Abbá! – Pai!”" 
Galatians4:7 Deste modo, já não és escravo, mas filho; e, se és filho, és também herdeiro, por graça de Deus." 
Galatians4:8 Mas outrora, quando não conhecíeis a Deus, servistes os deuses que, na realidade, o não são." 
Galatians4:9 Agora, porém, tendo conhecido a Deus, ou melhor, sendo conhecidos por Deus, como é possível que vos convertais outra vez aos elementos fracos e pobres, querendo novamente ser escravos deles?" 
Galatians4:10 Observais os dias e os meses, as estações e os anos!" 
Galatians4:11 Temo, a vosso respeito, que afinal tenha sido em vão o trabalho que suportei por vós." 
Galatians4:12 Isto vos peço, irmãos: sede como eu, pois também eu me tornei como vós. Em nada me ofendestes." 
Galatians4:13 Mas sabeis que foi por causa de uma doença corporal que vos anunciei o Evangelho pela primeira vez. 
Galatians4:14 Embora o meu corpo fosse para vós uma provação, não reagistes com desprezo nem nojo. Pelo contrário: recebestes-me como um anjo de Deus, como a Cristo Jesus." 
Galatians4:15 Onde estava, pois, a vossa felicidade? Sim, disto eu sou testemunha a vosso favor: se tivesse sido possível, teríeis arrancado os vossos olhos para mos dar." 
Galatians4:16 Tornei-me então vosso inimigo, ao dizer-vos a verdade?" 
Galatians4:17 Não é por bem que eles andam a interessar-se por vós. Pelo contrário: o que querem é separar-vos de mim, para que vos interesseis por eles." 
Galatians4:18 Bom é, sim, que vos interesseis sempre pelo bem, e não apenas quando estou convosco." 
Galatians4:19 Meus filhos, por quem sinto outra vez dores de parto, até que Cristo se forme entre vós!" 
Galatians4:20 Sim, como desejaria estar agora convosco e mudar o tom da minha voz! É que eu estou perplexo a vosso respeito." 
Galatians4:21 Dizei-me, vós que quereis estar sob o domínio da Lei: afinal não dais ouvidos à Lei?" 
Galatians4:22 Com efeito, está escrito que Abraão teve dois filhos: um da escrava e outro da mulher livre." 
Galatians4:23 Mas, enquanto o da escrava foi gerado segundo a carne, o da mulher livre foi gerado por causa da promessa." 
Galatians4:24 Isto está dito em alegoria; pois elas representam duas alianças: uma, a do monte Sinai, foi a que gerou para a escravidão; essa é Agar." 
Galatians4:25 Ora, Agar é o nome dado, na Arábia, ao monte Sinai, e corresponde à Jerusalém actual, já que se encontra sob a escravidão, juntamente com os seus filhos." 
Galatians4:26 Mas a Jerusalém do alto é livre; essa é a nossa mãe," 
Galatians4:27 pois está escrito: Alegra-te, ó estéril, que não dás à luz; rejubila e grita, tu que não sentes as dores de parto; pois são muitos os filhos da abandonada, mais do que os daquela que tem marido!" 
Galatians4:28 E vós, irmãos, à semelhança de Isaac, sois filhos da promessa." 
Galatians4:29 Só que, como então o que foi gerado segundo a carne perseguia o que o foi segundo o Espírito, assim também agora." 
Galatians4:30 Mas que diz a Escritura? Expulsa a escrava e o seu filho, porque o filho da escrava não poderá herdar juntamente com o filho da mulher livre." 
Galatians4:31 Por isso, irmãos, não somos filhos da escrava, mas da mulher livre." 
Galatians5:1 Foi para a liberdade que Cristo nos libertou. Permanecei, pois, firmes, e não vos sujeiteis outra vez ao jugo da escravidão." 
Galatians5:2 Reparai, sou eu, Paulo, que vo-lo digo: se vos circuncidardes, Cristo de nada vos servirá." 
Galatians5:3 Uma vez mais o atesto a todo o homem que se circuncida: fica obrigado a cumprir toda a Lei. 
Galatians5:4 Tornastes-vos uns estranhos para Cristo, vós os que pretendeis ser justificados pela Lei; abandonastes a graça." 
Galatians5:5 Porque nós, é em virtude da fé, pelo Espírito, que aguardamos a justiça que esperamos." 
Galatians5:6 Pois, em Cristo, nem a circuncisão vale alguma coisa, nem a incircuncisão, mas sim a fé que actua pelo amor." 
Galatians5:7 Corríeis bem. Quem foi que vos deteve, impedindo-vos de obedecer à verdade?" 
Galatians5:8 Uma persuasão assim não vem daquele que vos chama. 
Galatians5:9 Um pouco de fermento faz fermentar toda a massa. 
Galatians5:10 Eu, a respeito de vós, tenho confiança no Senhor, de que de maneira nenhuma ireis pensar de outro modo. Mas quem vos perturba sofrerá a condenação, seja ele quem for." 
Galatians5:11 Quanto a mim, irmãos, se eu ainda prego a circuncisão, porque sou ainda perseguido?" 
Galatians5:12 Acabou-se, portanto, o escândalo da cruz. Aqueles que vos inquietam, o que eles deviam era castrar-se." 
Galatians5:13 Irmãos, de facto, foi para a liberdade que vós fostes chamados. Só que não deveis deixar que essa liberdade se torne numa ocasião para os vossos apetites carnais. Pelo contrário: pelo amor, fazei-vos servos uns dos outros." 
Galatians5:14 É que toda a Lei se cumpre plenamente nesta única palavra: Ama o teu próximo como a ti mesmo. 
Galatians5:15 Mas, se vos mordeis e devorais uns aos outros, cuidado, não sejais consumidos uns pelos outros." 
Galatians5:16 Mas eu digo-vos: caminhai no Espírito, e não realizareis os apetites carnais." 
Galatians5:17 Porque a carne deseja o que é contrário ao Espírito, e o Espírito, o que é contrário à carne; são, de facto, realidades que estão em conflito uma com a outra, de tal modo que aquilo que quereis, não o fazeis." 
Galatians5:18 Ora, se sois conduzidos pelo Espírito, não estais sob o domínio da Lei." 
Galatians5:19 Mas as obras da carne estão à vista. São estas: fornicação, impureza, devassidão," 
Galatians5:20 idolatria, feitiçaria, inimizades, contenda, ciúme, fúrias, ambições, discórdias, partidarismos," 
Galatians5:21 invejas, bebedeiras, orgias e coisas semelhantes a estas. Sobre elas vos previno, como já preveni: os que praticarem tais coisas não herdarão o Reino de Deus." 
Galatians5:22 Por seu lado, é este o fruto do Espírito: amor, alegria, paz, paciência, benignidade, bondade, fidelidade," 
Galatians5:23 mansidão, autodomínio. Contra tais coisas não há lei." 
Galatians5:24 Mas os que são de Cristo Jesus crucificaram a carne com as suas paixões e desejos. 
Galatians5:25 Se vivemos no Espírito, sigamos também o Espírito." 
Galatians5:26 Não nos tornemos vaidosos, a provocar-nos uns aos outros, a ter inveja uns dos outros." 
Galatians6:1 Irmãos, se porventura um homem for apanhado nalguma falta, vós, que sois espirituais, corrigi essa pessoa com espírito de mansidão; e tu olha para ti próprio, não estejas também tu a ser tentado." 
Galatians6:2 Carregai as cargas uns dos outros e assim cumprireis plenamente a lei de Cristo. 
Galatians6:3 É que, se alguém julga ser alguma coisa, nada sendo, engana-se a si mesmo." 
Galatians6:4 Mas examine cada um a sua própria acção, e então o motivo de glória que encontrar, tê-lo-á em relação a si próprio e não em relação ao outro." 
Galatians6:5 Pois cada um terá de carregar o próprio fardo. 
Galatians6:6 Mas quem está a ser instruído na Palavra esteja em comunhão com aquele que o instrui, em todos os bens." 
Galatians6:7 Não vos enganeis: de Deus não se zomba. Pois o que um homem semear, também o há-de colher:" 
Galatians6:8 quem semear na própria carne, da carne colherá a corrupção; quem semear no Espírito, do Espírito colherá a vida eterna." 
Galatians6:9 E não nos cansemos de fazer o bem; porque, a seu tempo colheremos, se não tivermos esmorecido." 
Galatians6:10 Portanto, enquanto temos tempo, pratiquemos o bem para com todos, mas principalmente para com os irmãos na fé." 
Galatians6:11 Vede com que grandes letras vos escrevo pela minha mão! 
Galatians6:12 Todos quantos querem fazer boa figura, são esses que vos forçam a circuncidar-vos, só para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Pois nem mesmo aqueles que se circuncidam observam a Lei; mas o que querem é que vos circuncideis, para se poderem gloriar na vossa carne." 
Galatians6:14 Quanto a mim, porém, de nada me quero gloriar, a não ser na cruz de Nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo está crucificado para mim e eu para o mundo." 
Galatians6:15 Pois nem a circuncisão vale alguma coisa nem a incircuncisão, mas sim uma nova criação." 
Galatians6:16 Paz e misericórdia para todos quantos seguirem esta regra, bem como para o Israel de Deus." 
Galatians6:17 De agora em diante ninguém mais me venha perturbar; pois eu levo no meu corpo as marcas de Jesus. 
Galatians6:18 A graça de Nosso Senhor Jesus Cristo esteja com o vosso Espírito, irmãos! Ámen." 
Ephesians1:1 Paulo, Apóstolo de Cristo Jesus por vontade de Deus, aos santos e fiéis em Cristo Jesus que estão em Éfeso:" 
Ephesians1:2 a vós, graça e paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians1:3 Bendito seja o Deus, Pai de Nosso Senhor Jesus Cristo, que no alto do Céu nos abençoou com toda a espécie de bênçãos espirituais em Cristo." 
Ephesians1:4 Foi assim que Ele nos escolheu em Cristo antes da fundação do mundo, para sermos santos e irrepreensíveis na sua presença, no amor." 
Ephesians1:5 Predestinou-nos para sermos adoptados como seus filhos por meio de Jesus Cristo, de acordo com o beneplácito da sua vontade," 
Ephesians1:6 para que seja prestado louvor à glória da sua graça, que gratuitamente derramou sobre nós, no seu Filho bem amado." 
Ephesians1:7 É em Cristo, pelo seu sangue, que temos a redenção, o perdão dos pecados, em virtude da riqueza da sua graça," 
Ephesians1:8 que Ele abundantemente derramou sobre nós, com toda a sabedoria e inteligência." 
Ephesians1:9 Manifestou-nos o mistério da sua vontade, e o plano generoso que tinha estabelecido," 
Ephesians1:10 para conduzir os tempos à sua plenitude: submeter tudo a Cristo, reunindo nele o que há no céu e na terra." 
Ephesians1:11 Foi também em Cristo que fomos escolhidos como sua herança, predestinados de acordo com o desígnio daquele que tudo opera, de acordo com a decisão da sua vontade," 
Ephesians1:12 para que nos entreguemos ao louvor da sua glória, nós, que previamente pusemos a nossa esperança em Cristo." 
Ephesians1:13 Foi nele, ainda, que vós ouvistes a palavra da verdade, o Evangelho que vos salva. Foi nele ainda que acreditastes e fostes marcados com o selo do Espírito Santo prometido," 
Ephesians1:14 o qual é garantia da nossa herança, para que dela tomemos posse, na redenção, para louvor da sua glória." 
Ephesians1:15 Por isso, também eu, desde que ouvi falar da vossa fé no Senhor Jesus e do vosso amor para com todos os santos," 
Ephesians1:16 não cesso de dar graças a Deus por vós, quando vos recordo nas minhas orações." 
Ephesians1:17 Que o Deus de Nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai a quem pertence a glória, vos dê o Espírito de sabedoria e vo-lo revele, para o conhecerdes;" 
Ephesians1:18 sejam iluminados os olhos do vosso coração, para saberdes que esperança nos vem do seu chamamento, que riqueza de glória contém a herança que Ele nos reserva entre os santos" 
Ephesians1:19 e como é extraordinariamente grande o seu poder para connosco, os crentes, de acordo com a eficácia da sua força poderosa," 
Ephesians1:20 que eficazmente exerceu em Cristo: ressuscitou-o dos mortos e sentou-o à sua direita, no alto do Céu," 
Ephesians1:21 muito acima de todo o Poder, Principado, Autoridade, Potestade e Dominação e de qualquer outro nome que seja nomeado, não só neste mundo, mas também no que há-de vir." 
Ephesians1:22 Sim, Ele tudo submeteu a seus pés e deu-o, como cabeça que tudo domina, à Igreja," 
Ephesians1:23 que é o seu Corpo, a plenitude daquele que tudo preenche em todos." 
Ephesians2:1 Também a vós, que estáveis mortos pelas vossas faltas e pecados," 
Ephesians2:2 aqueles em que vivestes outrora, de acordo com o curso deste mundo, de acordo com o príncipe que domina os ares, o espírito que agora actua nos rebeldes..." 
Ephesians2:3 Como eles, todos nós nos comportámos outrora: entregues aos nossos desejos mundanos, fazíamos a vontade dele, seguíamos os seus impulsos, de tal modo que estávamos sujeitos por natureza à ira divina, precisamente como os demais." 
Ephesians2:4 Mas Deus, que é rico em misericórdia, pelo amor imenso com que nos amou," 
Ephesians2:5 precisamente a nós que estávamos mortos pelas nossas faltas, deu-nos a vida com Cristo – é pela graça que vós estais salvos –" 
Ephesians2:6 com Ele nos ressuscitou e nos sentou no alto do Céu, em Cristo." 
Ephesians2:7 Pela bondade que tem para connosco, em Cristo Jesus, quis assim mostrar, nos tempos futuros, a extraordinária riqueza da sua graça." 
Ephesians2:8 Porque é pela graça que estais salvos, por meio da fé. E isto não vem de vós; é dom de Deus;" 
Ephesians2:9 não vem das obras, para que ninguém se glorie." 
Ephesians2:10 Porque nós fomos feitos por Ele, criados em Cristo Jesus, para vivermos na prática das boas obras que Deus de antemão preparou para nelas caminharmos." 
Ephesians2:11 Lembrai-vos, portanto, de que vós outrora – os gentios na carne, os chamados incircuncisos por aqueles que se chamavam circuncisos, com uma circuncisão praticada na carne –" 
Ephesians2:12 lembrai-vos de que nesse tempo estáveis sem Cristo, excluídos da cidadania de Israel e estranhos às alianças da promessa, sem esperança e sem Deus no mundo." 
Ephesians2:13 Mas em Cristo Jesus, vós, que outrora estáveis longe, agora, estais perto, pelo sangue de Cristo." 
Ephesians2:14 Com efeito, Ele é a nossa paz, Ele que, dos dois povos, fez um só e destruiu o muro de separação, a inimizade: na sua carne," 
Ephesians2:15 anulou a lei, que contém os mandamentos em forma de prescrições, para, a partir do judeu e do pagão, criar em si próprio um só homem novo, fazendo a paz," 
Ephesians2:16 e para os reconciliar com Deus, num só Corpo, por meio da cruz, matando assim a inimizade." 
Ephesians2:17 E, na sua vinda, anunciou a paz a vós que estáveis longe e paz àqueles que estavam perto." 
Ephesians2:18 Porque, é por Ele que uns e outros, num só Espírito, temos acesso ao Pai." 
Ephesians2:19 Portanto, já não sois estrangeiros nem imigrantes, mas sois concidadãos dos santos e membros da casa de Deus," 
Ephesians2:20 edificados sobre o alicerce dos Apóstolos e dos Profetas, tendo por pedra angular o próprio Cristo Jesus." 
Ephesians2:21 É nele que toda a construção, bem ajustada, cresce para formar um templo santo, no Senhor." 
Ephesians2:22 É nele que também vós sois integrados na construção, para formardes uma habitação de Deus, pelo Espírito." 
Ephesians3:1 É graças a isso, que eu, Paulo, prisioneiro de Cristo por vós, os gentios..." 
Ephesians3:2 Com certeza, ouvistes falar da graça de Deus que me foi dada para vosso benefício, a fim de realizar o seu plano:" 
Ephesians3:3 que, por revelação, me foi dado conhecer o mistério, tal como antes o descrevi resumidamente." 
Ephesians3:4 Lendo-o, podeis fazer uma ideia da compreensão que tenho do mistério de Cristo," 
Ephesians3:5 que, não foi dado a conhecer aos filhos dos homens, em gerações passadas, como agora foi revelado aos seus santos Apóstolos e Profetas, no Espírito:" 
Ephesians3:6 os gentios são admitidos à mesma herança, membros do mesmo Corpo e participantes da mesma promessa, em Cristo Jesus, por meio do Evangelho." 
Ephesians3:7 Dele me tornei servidor, pelo dom da graça de Deus que me foi dada, pela eficácia do seu poder." 
Ephesians3:8 A mim, o menor de todos os santos, foi dada a graça de anunciar aos gentios a insondável riqueza de Cristo" 
Ephesians3:9 e a todos iluminar sobre a realização do mistério escondido desde séculos em Deus, o criador de todas as coisas" 
Ephesians3:10 para que agora, por meio da Igreja, seja dada a conhecer, aos Principados e às Autoridades no alto do Céu, a multiforme sabedoria de Deus," 
Ephesians3:11 de acordo com o desígnio eterno que Ele realizou em Cristo Jesus Senhor nosso. 
Ephesians3:12 Em Cristo, mediante a fé nele, temos a liberdade e a coragem de nos aproximarmos de Deus com confiança." 
Ephesians3:13 Por isso, peço-vos que não desanimeis com as tribulações que sofro por vós; elas são a vossa glória." 
Ephesians3:14 É por isso que eu dobro os joelhos diante do Pai," 
Ephesians3:15 do qual recebe o nome toda a família, nos céus e na terra:" 
Ephesians3:16 que Ele vos conceda, de acordo com a riqueza da sua glória, que sejais cheios de força, pelo seu Espírito, para que se robusteça em vós o homem interior;" 
Ephesians3:17 que Cristo, pela fé, habite nos vossos corações; que estejais enraizados e alicerçados no amor," 
Ephesians3:18 para terdes a capacidade de apreender, com todos os santos, qual a largura, o comprimento, a altura e a profundidade..." 
Ephesians3:19 a capacidade de conhecer o amor de Cristo, que ultrapassa todo o conhecimento, para que sejais repletos, até receberdes toda a plenitude de Deus." 
Ephesians3:20 Àquele que pode fazer imensamente mais do que pedimos ou imaginamos, de acordo com o poder que eficazmente exerce em nós," 
Ephesians3:21 a Ele a glória, na Igreja e em Cristo Jesus, em todas as gerações, pelos séculos dos séculos! Ámen." 
Ephesians4:1 Eu, o prisioneiro no Senhor, exorto-vos, pois, a que procedais de um modo digno do chamamento que recebestes;" 
Ephesians4:2 com toda a humildade e mansidão, com paciência: suportando-vos uns aos outros no amor," 
Ephesians4:3 esforçando-vos por manter a unidade do Espírito, mediante o vínculo da paz." 
Ephesians4:4 Há um só Corpo e um só Espírito, assim como a vossa vocação vos chamou a uma só esperança;" 
Ephesians4:5 um só Senhor, uma só fé, um só baptismo;" 
Ephesians4:6 um só Deus e Pai de todos, que reina sobre todos, age por todos e permanece em todos." 
Ephesians4:7 Mas, a cada um de nós foi dada a graça, segundo a medida do dom de Cristo." 
Ephesians4:8 Por isso se diz: Ao subir às alturas, levou cativos em cativeiro, deu dádivas aos homens." 
Ephesians4:9 Ora, este «subiu» que quer dizer, senão que também desceu às regiões inferiores da terra?" 
Ephesians4:10 Aquele que desceu é precisamente o mesmo que subiu muito acima de todos os céus, a fim de encher o universo." 
Ephesians4:11 E foi Ele que a alguns constituiu como Apóstolos, Profetas, Evangelistas, Pastores e Mestres," 
Ephesians4:12 em ordem a preparar os santos para uma actividade de serviço, para a construção do Corpo de Cristo," 
Ephesians4:13 até que cheguemos todos à unidade da fé e do conhecimento do Filho de Deus, ao homem adulto, à medida completa da plenitude de Cristo." 
Ephesians4:14 Assim, deixaremos de ser crianças, batidos pelas ondas e levados por qualquer vento da doutrina, ao sabor do jogo dos homens, da astúcia que maliciosamente leva ao erro;" 
Ephesians4:15 antes, testemunhando a verdade no amor, cresceremos em tudo para aquele que é a cabeça, Cristo." 
Ephesians4:16 É a partir dele que o Corpo inteiro, bem ajustado e unido, por meio de toda a espécie de articulações que o sustentam, segundo uma força à medida de cada uma das partes, realiza o seu crescimento como Corpo, para se construir a si próprio no amor." 
Ephesians4:17 É isto, pois, o que digo e recomendo no Senhor: não volteis a proceder como procedem os gentios, no vazio da sua mente;" 
Ephesians4:18 vivem obscurecidos no pensamento, alienados da vida de Deus, devido à ignorância que neles existe e ao endurecimento do seu coração;" 
Ephesians4:19 tornados insensíveis, a si mesmos se entregam à libertinagem, até chegarem a praticar toda a espécie de impureza, na ganância." 
Ephesians4:20 Vós, porém, não foi assim que aprendestes, ao conhecerdes a Cristo," 
Ephesians4:21 supondo que dele ouvistes falar e nele fostes instruídos, conforme a verdade que está em Jesus:" 
Ephesians4:22 que deveis, no que toca à conduta de outrora, despir-vos do homem velho, corrompido por desejos enganadores;" 
Ephesians4:23 que vos deveis renovar pela transformação do Espírito que anima a vossa mente; 
Ephesians4:24 e que deveis revestir-vos do homem novo, que foi criado em conformidade com Deus, na justiça e na santidade, próprias da verdade." 
Ephesians4:25 Por isso, despi-vos da mentira e diga cada um a verdade ao seu próximo, pois somos membros uns dos outros." 
Ephesians4:26 Se vos irardes, não pequeis; que o sol não se ponha sobre o vosso ressentimento," 
Ephesians4:27 nem deis espaço algum ao diabo. 
Ephesians4:28 Aquele que roubava deixe de roubar; antes se esforce por trabalhar com as suas próprias mãos, fazendo o bem, para que tenha com que partilhar com quem passa necessidade." 
Ephesians4:29 Nenhuma palavra desagradável saia da vossa boca, mas apenas a que for boa, que edifique, sempre que necessário, para que seja uma graça para aqueles que a escutam." 
Ephesians4:30 E não ofendais o Espírito Santo de Deus, selo com o qual fostes marcados para o dia da redenção." 
Ephesians4:31 Toda a espécie de azedume, raiva, ira, gritaria e injúria desapareça de vós, juntamente com toda a maldade." 
Ephesians4:32 Sede, antes, bondosos uns para com os outros, compassivos; perdoai-vos mutuamente, como também Deus vos perdoou em Cristo." 
Ephesians5:1 Sede, pois, imitadores de Deus, como filhos bem amados," 
Ephesians5:2 e procedei com amor, como também Cristo nos amou e se entregou a Deus por nós como oferta e sacrifício de agradável odor." 
Ephesians5:3 Mas de prostituição e qualquer espécie de impureza ou ganância nem sequer se fale entre vós, como é próprio de santos;" 
Ephesians5:4 nem haja palavras obscenas, insensatas ou grosseiras; são coisas que não convêm; haja, sim, acção de graças." 
Ephesians5:5 Porque, disto deveis ter a certeza: nenhum fornicador, impuro ou ganancioso – o que equivale a idólatra – tem herança no Reino de Cristo e de Deus." 
Ephesians5:6 Ninguém vos engane com palavras ocas; pois são estas coisas que provocam a ira de Deus contra os rebeldes. 
Ephesians5:7 Não sejais, pois, cúmplices deles." 
Ephesians5:8 É que outrora éreis trevas, mas agora sois luz, no Senhor. Procedei como filhos da luz –" 
Ephesians5:9 pois o fruto da luz está em toda a espécie de bondade, justiça e verdade –" 
Ephesians5:10 procurando discernir o que é agradável ao Senhor. 
Ephesians5:11 E não tomeis parte nas obras infrutíferas das trevas; pelo contrário, denunciai-as." 
Ephesians5:12 Porque o que por eles é feito às escondidas, até dizê-lo é vergonhoso." 
Ephesians5:13 Mas tudo isso, se denunciado, é posto às claras pela luz;" 
Ephesians5:14 pois tudo o que é posto às claras é luz. Por isso se diz: «Desperta, tu que dormes, levanta-te de entre os mortos, e Cristo brilhará sobre ti»." 
Ephesians5:15 Portanto, vede bem como procedeis: não como insensatos, mas como sensatos," 
Ephesians5:16 aproveitando o tempo, pois os dias são maus." 
Ephesians5:17 Por isso mesmo, não vos torneis néscios, mas tratai de compreender qual é a vontade do Senhor." 
Ephesians5:18 E não vos embriagueis com vinho, que leva à vida desregrada, mas deixai-vos encher do Espírito;" 
Ephesians5:19 entre vós, cantai salmos, hinos e cânticos espirituais; cantai e louvai o Senhor com todo o vosso coração;" 
Ephesians5:20 sem cessar, dai graças por tudo a Deus Pai, em nome de Nosso Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians5:21 Submetei-vos uns aos outros, no respeito que tendes a Cristo:" 
Ephesians5:22 as mulheres, aos seus maridos como ao Senhor," 
Ephesians5:23 porque o marido é a cabeça da mulher, como também Cristo é a cabeça da Igreja – Ele, o salvador do Corpo." 
Ephesians5:24 Ora, como a Igreja se submete a Cristo, assim as mulheres, aos maridos, em tudo." 
Ephesians5:25 Maridos, amai as vossas mulheres, como Cristo amou a Igreja e se entregou por ela," 
Ephesians5:26 para a santificar, purificando-a, no banho da água, pela palavra." 
Ephesians5:27 Ele quis apresentá-la esplêndida, como Igreja sem mancha nem ruga, nem coisa alguma semelhante, mas santa e imaculada." 
Ephesians5:28 Assim devem também os maridos amar as suas mulheres, como o seu próprio corpo. Quem ama a sua mulher, ama-se a si mesmo." 
Ephesians5:29 De facto, ninguém jamais odiou o seu próprio corpo; pelo contrário, alimenta-o e cuida dele, como Cristo faz à Igreja;" 
Ephesians5:30 porque nós somos membros do seu Corpo. 
Ephesians5:31 Por isso, o homem deixará o pai e a mãe, unir-se-á à sua mulher e serão os dois uma só carne." 
Ephesians5:32 Grande é este mistério; mas eu interpreto-o em relação a Cristo e à Igreja. 
Ephesians5:33 De qualquer modo, também vós: cada um ame a sua mulher como a si mesmo; e a mulher respeite o seu marido." 
Ephesians6:1 Filhos, obedecei a vossos pais, no Senhor, pois é isso que é justo:" 
Ephesians6:2 Honra teu pai e tua mãe – tal é o primeiro mandamento, com uma promessa:" 
Ephesians6:3 para que sejas feliz e gozes de longa vida sobre a terra. 
Ephesians6:4 E vós, pais, não exaspereis os vossos filhos, mas criai-os com a educação e correcção que vêm do Senhor." 
Ephesians6:5 Escravos, obedecei aos senhores terrenos, com o maior respeito, na simplicidade do vosso coração, como a Cristo:" 
Ephesians6:6 não para dar nas vistas, como quem procura agradar aos homens, mas como escravos de Cristo, que fazem a vontade de Deus, do fundo do coração;" 
Ephesians6:7 servi de boa vontade, como se servísseis ao Senhor e não a homens," 
Ephesians6:8 sabendo que cada um, escravo ou livre, será recompensado pelo Senhor, conforme o bem que fizer." 
Ephesians6:9 E vós, os senhores, fazei o mesmo para com eles: deixai-vos de ameaças, sabendo que o Senhor, que o é tanto deles como vosso, está nos Céus e diante dele não há acepção de pessoas." 
Ephesians6:10 Finalmente, tornai-vos fortes no Senhor e na sua força poderosa." 
Ephesians6:11 Revesti-vos da armadura de Deus, para terdes a capacidade de vos manterdes de pé contra as maquinações do diabo." 
Ephesians6:12 Porque não é contra os seres humanos que temos de lutar, mas contra os Principados, as Autoridades, os Dominadores deste mundo de trevas, e contra os espíritos do mal que estão nos céus." 
Ephesians6:13 Por isso, tomai a armadura de Deus, para que tenhais a capacidade de resistir no dia mau e, depois de tudo terdes feito, de vos manterdes firmes." 
Ephesians6:14 Mantende-vos, portanto, firmes, tendo cingido os vossos rins com a verdade, vestido a couraça da justiça" 
Ephesians6:15 e calçado os pés com a prontidão para anunciar o Evangelho da paz; 
Ephesians6:16 acima de tudo, tomai o escudo da fé, com o qual tereis a capacidade de apagar todas as setas incendiadas do maligno." 
Ephesians6:17 Recebei ainda o capacete da salvação e a espada do Espírito, isto é, a palavra de Deus." 
Ephesians6:18 Servindo-vos de toda a espécie de orações e preces, orai em todo o tempo no Espírito; e, para isso, vigiai com toda a perseverança e com preces por todos os santos," 
Ephesians6:19 e também por mim; que, quando abrir a minha boca, me seja dada a palavra, para que, corajosamente, dê a conhecer o mistério do Evangelho," 
Ephesians6:20 de que sou embaixador em cadeias; que, nele, eu possa falar aberta e corajosamente, tal como é meu dever." 
Ephesians6:21 Mas, para que também vós, no que me diz respeito, saibais como vou, de tudo vos informará Tíquico, o irmão querido e servidor fiel no Senhor." 
Ephesians6:22 Foi para isso mesmo que eu vo-lo enviei: para que tomeis conhecimento do que é feito de nós e console os vossos corações. 
Ephesians6:23 Paz aos irmãos, bem como amor e fé da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians6:24 A graça esteja com todos os que amam Nosso Senhor Jesus Cristo, com um amor inalterável." 
Philippians1:1 Paulo e Timóteo, servos de Cristo Jesus, a todos os santos em Cristo Jesus que estão em Filipos, com seus bispos e diáconos:" 
Philippians1:2 a vós a graça e a paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo! 
Philippians1:3 Todas as vezes que me lembro de vós, dou graças ao meu Deus," 
Philippians1:4 sempre, em toda a minha oração por todos vós. É uma oração que faço com alegria," 
Philippians1:5 por causa da vossa participação no anúncio do Evangelho, desde o primeiro dia até agora." 
Philippians1:6 E é exactamente nisto que ponho a minha confiança: aquele que em vós deu início a uma boa obra há-de levá-la ao fim, até ao dia de Cristo Jesus." 
Philippians1:7 É justo que eu tenha tais sentimentos por todos vós, pois tenho-vos no coração, a todos vós que, nas minhas prisões e na defesa e consolidação do Evangelho, participais na graça que me foi dada." 
Philippians1:8 Pois Deus é minha testemunha de quanto anseio por todos vós, com a afeição de Cristo Jesus." 
Philippians1:9 E é por isto que eu rezo: para que o vosso amor aumente ainda mais e mais em sabedoria e toda a espécie de discernimento," 
Philippians1:10 para vos poderdes decidir pelo que mais convém, e assim sejais puros e irrepreensíveis para o dia de Cristo," 
Philippians1:11 repletos do fruto da justiça, daquele que vem por Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus." 
Philippians1:12 Quero comunicar-vos, irmãos, que o que se passa comigo acabou até por contribuir para o progresso do Evangelho." 
Philippians1:13 Assim, foi em Cristo que as minhas prisões se tornaram conhecidas em todo o pretório e de todos os restantes." 
Philippians1:14 E a maior parte dos irmãos no Senhor, é pela confiança ganha devido às minhas prisões, que têm ainda mais coragem para, sem medo anunciar a Palavra." 
Philippians1:15 É certo que alguns é por inveja e rivalidade, mas outros é mesmo com boa intenção que pregam a Cristo:" 
Philippians1:16 os que o fazem por amor sabem que estou designado para a defesa do Evangelho; 
Philippians1:17 mas os que anunciam a Cristo por ambição, sem sinceridade, pensam que estão a agravar a tribulação que sofro nas minhas prisões." 
Philippians1:18 Mas que importa? Desde que, de qualquer modo, com segundas intenções ou com verdade, Cristo seja anunciado. É com isso que me alegro. Mais ainda: continuarei a alegrar-me;" 
Philippians1:19 pois sei que isto irá resultar para mim em salvação, graças às vossas orações e ao apoio do Espírito de Jesus Cristo," 
Philippians1:20 de acordo com a ansiedade e a esperança que tenho de que em nada serei envergonhado. Pelo contrário: com todo o desassombro, agora como sempre, Cristo será engrandecido no meu corpo, quer pela vida quer pela morte." 
Philippians1:21 É que, para mim, viver é Cristo e morrer, um lucro." 
Philippians1:22 Se, entretanto, eu viver corporalmente, isso permitirá que dê fruto a obra que realizo. Que escolher então? Não sei." 
Philippians1:23 Estou pressionado dos dois lados: tenho o desejo de partir e estar com Cristo, já que isso seria muitíssimo melhor;" 
Philippians1:24 mas continuar a viver é mais necessário por causa de vós. 
Philippians1:25 E é confiado nisto que eu sei que ficarei e continuarei junto de todos vós, para o progresso e a alegria da vossa fé," 
Philippians1:26 a fim de que a glória, que tendes em Cristo Jesus por meio de mim, aumente com a minha presença de novo junto de vós." 
Philippians1:27 Só isto é necessário: comportai-vos em comunidade de um modo digno do Evangelho de Cristo, para que – quer eu vá ter convosco, quer esteja ausente – ouça dizer isto de vós: que permaneceis firmes num só espírito, lutando juntos, numa só alma, pela fé no Evangelho" 
Philippians1:28 e não vos deixando intimidar em nada pelos adversários – o que para eles é sinal de perdição, porém, é sinal da vossa salvação; e isto vem de Deus." 
Philippians1:29 Porque, a vós foi dada a graça de assim actuardes por Cristo: não só a de nele acreditar, mas também a de sofrer por Ele," 
Philippians1:30 assumindo o mesmo combate que vistes em mim e de que agora ouvis falar a respeito de mim. 
Philippians2:1 Se tem algum valor uma exortação em nome de Cristo, ou um conforto afectuoso, ou uma solidariedade no Espírito, ou algum afecto e compaixão," 
Philippians2:2 então fazei com que seja completa a minha alegria: procurai ter os mesmos sentimentos, assumindo o mesmo amor, unidos numa só alma, tendo um só sentimento;" 
Philippians2:3 nada façais por ambição, nem por vaidade; mas, com humildade, considerai os outros superiores a vós próprios," 
Philippians2:4 não tendo cada um em vista os próprios interesses, mas todos e cada um exactamente os interesses dos outros." 
Philippians2:5 Tende entre vós os mesmos sentimentos, que estão em Cristo Jesus:" 
Philippians2:6 Ele, que é de condição divina, não considerou como uma usurpação ser igual a Deus;" 
Philippians2:7 no entanto, esvaziou-se a si mesmo, tomando a condição de servo. Tornando-se semelhante aos homens e sendo, ao manifestar-se, identificado como homem," 
Philippians2:8 rebaixou-se a si mesmo, tornando-se obediente até à morte e morte de cruz." 
Philippians2:9 Por isso mesmo é que Deus o elevou acima de tudo e lhe concedeu o nome que está acima de todo o nome," 
Philippians2:10 para que, ao nome de Jesus, se dobrem todos os joelhos, os dos seres que estão no céu, na terra e debaixo da terra;" 
Philippians2:11 e toda a língua proclame: “Jesus Cristo é o Senhor!”, para glória de Deus Pai." 
Philippians2:12 Por isso, meus caríssimos, na mesma medida em que sempre fostes obedientes – não só como aconteceu na minha presença, mas agora com muito mais razão na minha ausência – trabalhai com temor e tremor pela vossa salvação." 
Philippians2:13 Pois é Deus quem, segundo o seu desígnio, opera em vós o querer e o agir." 
Philippians2:14 Fazei tudo sem murmurações nem discussões," 
Philippians2:15 para serdes irrepreensíveis e íntegros, filhos de Deus sem mancha, no meio de uma geração perversa e corrompida; nela brilhais como astros no mundo." 
Philippians2:16 Conservai a palavra da vida. Para mim será um motivo de glória para o dia de Cristo, por não ter corrido em vão nem me ter esforçado em vão." 
Philippians2:17 Mas alegro-me até mesmo se o meu sangue tiver de ser derramado em sacrifício e oferta pela vossa fé; sim, com todos vós me alegro." 
Philippians2:18 Do mesmo modo, alegrai-vos também vós; sim, alegrai-vos comigo." 
Philippians2:19 Espero, no Senhor Jesus, enviar-vos em breve Timóteo, para que também eu fique bem disposto, ao saber da vossa vida." 
Philippians2:20 É que não tenho ninguém com igual disposição, que tão sinceramente se preocupe pela vossa vida." 
Philippians2:21 De facto, todos os demais procuram os próprios interesses, não os interesses de Jesus Cristo." 
Philippians2:22 Mas as provas dadas por ele, vós as conheceis: como um filho para com o pai, entregou-se comigo a servir o Evangelho." 
Philippians2:23 É a ele, pois, que espero enviar-vos, logo que veja com clareza a minha situação." 
Philippians2:24 Mas estou confiante no Senhor de que também eu próprio irei em breve. 
Philippians2:25 Entretanto, acho necessário enviar-vos Epafrodito, meu irmão, colaborador e companheiro de luta e vosso enviado para me servir nas minhas necessidades." 
Philippians2:26 É que ele tem sentido saudades de todos vós e tem-se preocupado, por terdes ouvido dizer que esteve doente." 
Philippians2:27 E é verdade: esteve doente, à beira da morte. Mas Deus compadeceu-se dele; não dele apenas, mas também de mim, para que não tenha tristeza sobre tristeza." 
Philippians2:28 Por isso, mais depressa o envio, para que, ao vê-lo, de novo vos alegreis e eu fique menos triste." 
Philippians2:29 Recebei-o, portanto, no Senhor, com toda a estima e estimai homens como ele;" 
Philippians2:30 pois foi por causa da obra de Cristo que esteve perto da morte, arriscando a vida, para vos substituir nos serviços que vos era impossível prestar-me." 
Philippians3:1 De resto, meus irmãos, alegrai-vos no Senhor. Escrever-vos as mesmas coisas, a mim não me custa, e a vós torna-vos firmes." 
Philippians3:2 Cuidado com esses cães, cuidado com esses maus trabalhadores, cuidado com os falsos circuncisos!" 
Philippians3:3 Porque nós é que somos pela circuncisão: nós, os que prestamos culto pelo Espírito de Deus, nos gloriamos em Cristo Jesus e não confiamos na carne –" 
Philippians3:4 ainda que eu tenha razões para, também eu, pôr a confiança precisamente nos méritos humanos. Se qualquer outro julga poder confiar nesses méritos, eu posso muito mais:" 
Philippians3:5 circuncidado ao oitavo dia, sou da raça de Israel, da tribo de Benjamim, um hebreu descendente de hebreus; no que toca à Lei, fui fariseu;" 
Philippians3:6 no que toca ao zelo, perseguidor da Igreja; no que toca à justiça – a que se procura na lei – irrepreensível." 
Philippians3:7 Mas, tudo quanto para mim era ganho, isso mesmo considerei perda por causa de Cristo." 
Philippians3:8 Sim, considero que tudo isso foi mesmo uma perda, por causa da maravilha que é o conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor: por causa dele, tudo perdi e considero esterco, a fim de ganhar a Cristo" 
Philippians3:9 e nele ser achado, não com a minha própria justiça, a que vem da Lei, mas com a que vem pela fé em Cristo, a justiça que vem de Deus e que se apoia na fé." 
Philippians3:10 Assim posso conhecê-lo a Ele, na força da sua ressurreição e na comunhão com os seus sofrimentos, conformando-me com Ele na morte," 
Philippians3:11 para ver se atinjo a ressurreição de entre os mortos. 
Philippians3:12 Não que já o tenha alcançado ou já seja perfeito; mas corro, para ver se o alcanço, já que fui alcançado por Cristo Jesus." 
Philippians3:13 Irmãos, não me julgo como se já o tivesse alcançado. Mas uma coisa faço: esquecendo-me daquilo que está para trás e lançando-me para o que vem à frente," 
Philippians3:14 corro em direcção à meta, para o prémio a que Deus, lá do Alto, nos chama em Cristo Jesus." 
Philippians3:15 Todos nós, os perfeitos, tenhamos, pois, estes sentimentos! E, se porventura tiverdes sentimentos diferentes, Deus vos há-de esclarecer sobre este assunto." 
Philippians3:16 De qualquer modo, aquilo a que chegámos, é por isso que nos devemos orientar." 
Philippians3:17 Sede todos meus imitadores, irmãos, e olhai atentamente para aqueles que procedem conforme o modelo que tendes em nós." 
Philippians3:18 É que muitos – de quem várias vezes vos falei e agora até falo a chorar – são, no seu procedimento, inimigos da cruz de Cristo:" 
Philippians3:19 o seu fim é a perdição, o seu Deus é o ventre, e gloriam-se da sua vergonha – esses que estão presos às coisas da terra." 
Philippians3:20 É que, para nós, a cidade a que pertencemos está nos céus, de onde certamente esperamos o Salvador, o Senhor Jesus Cristo." 
Philippians3:21 Ele transfigurará o nosso pobre corpo, conformando-o ao seu corpo glorioso, com aquela energia que o torna capaz de a si mesmo sujeitar todas as coisas." 
Philippians4:1 Portanto, meus caríssimos e saudosos irmãos, minha coroa e alegria, permanecei assim firmes no Senhor, caríssimos." 
Philippians4:2 Exorto Evódia e exorto Síntique a terem o mesmo pensamento no Senhor. 
Philippians4:3 Sim, e a ti, fiel Sízigo, peço-te que as acolhas; são pessoas que, em conjunto, lutaram comigo pelo Evangelho, juntamente com Clemente e os meus restantes colaboradores, cujos nomes estão no livro da Vida." 
Philippians4:4 Alegrai-vos sempre no Senhor! De novo o digo: alegrai-vos! 
Philippians4:5 Que a vossa bondade seja conhecida por todos. O Senhor está próximo. 
Philippians4:6 Por nada vos deixeis inquietar; pelo contrário: em tudo, pela oração e pela prece, apresentai os vossos pedidos a Deus em acções de graças." 
Philippians4:7 Então, a paz de Deus, que ultrapassa toda a inteligência, guardará os vossos corações e os vossos pensamentos em Cristo Jesus." 
Philippians4:8 De resto, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é nobre, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é respeitável, tudo o que possa ser virtude e mereça louvor, tende isso em mente." 
Philippians4:9 E o que aprendestes e recebestes, ouvistes de mim e vistes em mim, ponde isso em prática. Então, o Deus da paz estará convosco." 
Philippians4:10 É grande a alegria que sinto no Senhor por, finalmente, terdes feito com que desabrochasse o vosso amor por mim. É que tínheis o interesse, mas faltava a oportunidade." 
Philippians4:11 Não falo assim por me sentir carecido. Pois, no meu caso, aprendi a ser autónomo nas situações em que me encontre." 
Philippians4:12 Sei passar por privações, sei viver na abundância. Em toda e qualquer situação, estou preparado para me saciar e passar fome, para viver na abundância e sofrer carências." 
Philippians4:13 De tudo sou capaz naquele que me dá força. 
Philippians4:14 Entretanto, fizestes bem em tomar parte na minha tribulação." 
Philippians4:15 Vós bem o sabeis, filipenses: no início da pregação do Evangelho, quando saí da Macedónia, nenhuma outra igreja esteve em comunhão comigo na permuta de dar e receber, a não ser apenas vós:" 
Philippians4:16 em Tessalónica e por duas vezes me enviastes socorro para as minhas necessidades. 
Philippians4:17 Não é que eu esteja à procura de donativos; o que procuro, sim, é que aumente o produto, que está registado na vossa conta." 
Philippians4:18 Sim, tudo recebi em abundância. Estou plenamente fornecido, depois de receber de Epafrodito o que veio da vossa parte: um odor perfumado, um sacrifício que Deus aceita e lhe é agradável." 
Philippians4:19 E o meu Deus há-de compensar-vos plenamente em todas as necessidades, segundo a sua riqueza, na glória que se tem em Cristo Jesus." 
Philippians4:20 A Deus nosso Pai, a glória pelos séculos dos séculos! Ámen!" 
Philippians4:21 Saudai cada um dos santos em Cristo Jesus. Saúdam-vos os irmãos que estão comigo. 
Philippians4:22 Saúdam-vos todos os santos, mas em especial os da casa de César." 
Philippians4:23 A graça do Senhor Jesus Cristo esteja com o vosso espírito! 
Colossians1:1 Paulo, Apóstolo de Cristo Jesus por vontade de Deus, e o irmão Timóteo," 
Colossians1:2 aos irmãos em Cristo, santos e fiéis, que vivem em Colossos: a vós graça e paz da parte de Deus, nosso Pai." 
Colossians1:3 Damos graças a Deus, Pai de Nosso Senhor Jesus Cristo, nas orações que continuamente fazemos por vós," 
Colossians1:4 desde que ouvimos falar da vossa fé em Cristo Jesus e do amor que tendes para com todos os santos," 
Colossians1:5 por causa da esperança que vos está reservada no Céu. Dela ouvistes falar outrora pela palavra da verdade, o Evangelho" 
Colossians1:6 que chegou até vós. Como em todo o mundo, também entre vós ele tem produzido frutos e progredido, desde o dia em que o recebestes e, em verdade, tomastes conhecimento da graça de Deus." 
Colossians1:7 Assim o aprendestes de Epafras, servo como nós, ele que é um fiel servidor de Cristo ao vosso serviço" 
Colossians1:8 e que nos informou do vosso amor no Espírito. 
Colossians1:9 Por isso, também nós, desde o dia em que ouvimos falar disso, não cessamos de orar por vós e de pedir a Deus que vos encha do conhecimento da sua vontade, com toda a sabedoria e inteligência espiritual," 
Colossians1:10 a fim de caminhardes de modo digno do Senhor, para seu total agrado: dai frutos em toda a espécie de boas obras e progredi no conhecimento de Deus;" 
Colossians1:11 deixai-vos fortalecer plenamente pelo poder da sua glória, para chegardes a uma constância e paciência total com alegria;" 
Colossians1:12 dai graças ao Pai, que vos tornou capazes de tomar parte na herança dos santos na luz." 
Colossians1:13 Foi Ele que nos libertou do poder das trevas e nos transferiu para o Reino do seu amado Filho," 
Colossians1:14 no qual temos a redenção, o perdão dos pecados." 
Colossians1:15 É Ele a imagem do Deus invisível, o primogénito de toda a criatura;" 
Colossians1:16 porque foi nele que todas as coisas foram criadas, no céu e na terra, as visíveis e as invisíveis, os Tronos e as Dominações, os Poderes e as Autoridades, todas as coisas foram criadas por Ele e para Ele." 
Colossians1:17 Ele é anterior a todas as coisas e todas elas subsistem nele. 
Colossians1:18 É Ele a cabeça do Corpo, que é a Igreja. É Ele o princípio, o primogénito de entre os mortos, para ser Ele o primeiro em tudo;" 
Colossians1:19 porque foi nele que aprouve a Deus fazer habitar toda a plenitude 
Colossians1:20 e, por Ele e para Ele, reconciliar todas as coisas, pacificando pelo sangue da sua cruz, tanto as que estão na terra como as que estão no céu." 
Colossians1:21 Também a vós, que outrora andáveis afastados e éreis inimigos, com sentimentos expressos em acções perversas," 
Colossians1:22 agora Cristo reconciliou-vos no seu corpo carnal, pela sua morte, para vos apresentar santos, imaculados e irrepreensíveis diante dele," 
Colossians1:23 desde que permaneçais sólidos e firmes na fé, sem vos deixardes afastar da esperança do Evangelho que ouvistes; ele foi anunciado a toda a criatura que há debaixo do céu e foi dele que eu, Paulo, me tornei servidor." 
Colossians1:24 Agora, alegro-me nos sofrimentos que suporto por vós e completo na minha carne o que falta às tribulações de Cristo, pelo seu Corpo, que é a Igreja." 
Colossians1:25 Foi dela que eu me tornei servidor, segundo a missão que Deus me confiou para vosso benefício: levar à plena realização a Palavra de Deus," 
Colossians1:26 o mistério escondido ao longo das gerações e que agora Deus manifestou aos seus santos. 
Colossians1:27 Deus quis dar-lhes a conhecer a imensa riqueza da glória deste mistério entre os gentios: Cristo entre vós, a esperança da glória!" 
Colossians1:28 É a Ele que anunciamos, admoestando e ensinando todos e cada homem com toda a sabedoria, para apresentar a Deus todos os homens na sua perfeição em Cristo." 
Colossians1:29 É para isso mesmo que eu trabalho, lutando com a força que Ele me dá e que actua poderosamente em mim." 
Colossians2:1 Com efeito, quero que saibais como é grande a luta que mantenho por vós, bem como pelos de Laodiceia e por quantos nunca me viram pessoalmente," 
Colossians2:2 para que tenham ânimo nos seus corações, vivendo bem unidos no amor, e assim atinjam toda a riqueza, que é a plena compreensão, o conhecimento do mistério de Deus: Cristo," 
Colossians2:3 em quem estão escondidos todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento. 
Colossians2:4 Digo isto para que ninguém vos engane com discursos sedutores. 
Colossians2:5 Com efeito, ainda que eu esteja ausente de corpo, estou, porém, convosco em espírito, alegrando-me por ver a ordem que há entre vós e a firmeza da vossa fé em Cristo." 
Colossians2:6 Do mesmo modo que recebestes Cristo Jesus, o Senhor, continuai a caminhar nele:" 
Colossians2:7 enraizados e edificados nele, firmes na fé, tal como fostes instruídos, transbordando em acção de graças." 
Colossians2:8 Olhai que não haja ninguém a enredar-vos com a filosofia, o que é vazio e enganador, fundado na tradição humana ou nos elementos do mundo, e não em Cristo." 
Colossians2:9 Porque é nele que habita realmente toda a plenitude da divindade," 
Colossians2:10 e nele vós estais repletos de tudo, Ele que é a cabeça de todo o Poder e Autoridade." 
Colossians2:11 Foi nele que fostes circuncidados com uma circuncisão que não é feita por mão humana: fostes despojados do corpo carnal, pela circuncisão de Cristo." 
Colossians2:12 Sepultados com Ele no Baptismo, foi também com Ele que fostes ressuscitados, pela fé que tendes no poder de Deus, que o ressuscitou dos mortos." 
Colossians2:13 A vós, que estáveis mortos pelas vossas faltas e pela incircuncisão da vossa carne, Deus deu-vos a vida juntamente com Ele: perdoou-nos todas as nossas faltas," 
Colossians2:14 anulou o documento que, com os seus decretos, era contra nós; aboliu-o inteiramente, e cravou-o na cruz." 
Colossians2:15 Depois de ter despojado os Poderes e as Autoridades, expô-los publicamente em espectáculo, e celebrou o triunfo que na cruz obtivera sobre eles." 
Colossians2:16 Por isso, não vos deixeis condenar por ninguém, no que toca à comida e à bebida, ou a respeito de uma festa, de uma Lua-nova ou de um sábado." 
Colossians2:17 Tudo isto não é mais que uma sombra das coisas que hão-de vir; a realidade está em Cristo. 
Colossians2:18 Não vos deixeis inferiorizar por quem quer que seja que se deleite com práticas de humildade ou culto dos anjos. É gente que, dando toda a atenção às suas visões, em vão se gloria com a sua inteligência carnal" 
Colossians2:19 e não se apoia naquele que é a Cabeça; é a partir dele que todo o Corpo, abastecido e mantido pelas junturas e articulações, recebe o seu crescimento de Deus." 
Colossians2:20 Se morrestes com Cristo para os elementos do mundo, porque é que vos submeteis a normas, como se estivésseis ainda dependentes do mundo?" 
Colossians2:21 Não tomes, não proves, não toques" 
Colossians2:22 em coisas, todas elas destinadas a ser consumidas; coisas de acordo com os preceitos e ensinamentos dos homens!" 
Colossians2:23 São normas que, embora tenham uma aparência de sabedoria – a respeito do culto voluntário, da humildade, da austeridade corporal – não têm qualquer valor; só servem para satisfazer a carne." 
Colossians3:1 Portanto, já que fostes ressuscitados com Cristo, procurai as coisas do alto, onde está Cristo, sentado à direita de Deus." 
Colossians3:2 Aspirai às coisas do Alto e não às coisas da terra. 
Colossians3:3 Vós morrestes e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus. 
Colossians3:4 Quando Cristo, a vossa vida, se manifestar, então também vós vos manifestareis com Ele em glória." 
Colossians3:5 Crucificai os vossos membros no que toca à prática de coisas da terra: fornicação, impureza, paixão, mau desejo e a ganância, que é uma idolatria." 
Colossians3:6 Estas coisas provocam a ira de Deus sobre os que lhe resistem. 
Colossians3:7 Entre eles também vós caminhastes outrora, quando vivíeis nessas coisas." 
Colossians3:8 Mas agora rejeitai também vós tudo isso: ira, raiva, maldade, injúria, palavras grosseiras saídas da vossa boca." 
Colossians3:9 Não mintais uns aos outros, já que vos despistes do homem velho, com as suas acções," 
Colossians3:10 e vos revestistes do homem novo, aquele que, para chegar ao conhecimento, não cessa de ser renovado à imagem do seu Criador." 
Colossians3:11 Aí não há grego nem judeu, circunciso e incircunciso, bárbaro, cita, escravo, livre, mas Cristo, que é tudo e está em todos." 
Colossians3:12 Como eleitos de Deus, santos e amados, revesti-vos, pois, de sentimentos de misericórdia, de bondade, de humildade, de mansidão, de paciência," 
Colossians3:13 suportando-vos uns aos outros e perdoando-vos mutuamente, se alguém tiver razão de queixa contra outro. Tal como o Senhor vos perdoou, fazei-o vós também." 
Colossians3:14 E, acima de tudo isto, revesti-vos do amor, que é o laço da perfeição." 
Colossians3:15 Reine nos vossos corações a paz de Cristo, à qual fostes chamados num só corpo. E sede agradecidos." 
Colossians3:16 A palavra de Cristo habite em vós com toda a sua riqueza: ensinai-vos e admoestai-vos uns aos outros com toda a sabedoria; cantai a Deus, nos vossos corações, o vosso reconhecimento, com salmos, hinos e cânticos inspirados." 
Colossians3:17 E tudo quanto fizerdes por palavras ou por obras, fazei-o em nome do Senhor Jesus, dando graças por Ele a Deus Pai." 
Colossians3:18 Esposas, sede submissas aos maridos, como convém no Senhor." 
Colossians3:19 Maridos, amai as esposas e não vos exaspereis contra elas." 
Colossians3:20 Filhos, obedecei em tudo aos pais, porque isso é agradável no Senhor." 
Colossians3:21 Pais, não irriteis os vossos filhos, para que não caiam em desânimo." 
Colossians3:22 Escravos, obedecei em tudo aos senhores terrenos, não para dar nas vistas, como se procurásseis agradar aos homens, mas com simplicidade de coração, no temor do Senhor." 
Colossians3:23 No que fizerdes, trabalhai de todo o coração, como quem o faz para o Senhor e não para os homens," 
Colossians3:24 sabendo que é do Senhor que recebereis a herança como recompensa. O Senhor, a quem servis, é Cristo." 
Colossians3:25 É que, quem cometer uma injustiça receberá em paga a injustiça que cometeu, e não há acepção de pessoas." 
Colossians4:1 Senhores, dai aos escravos o que for justo e equitativo, sabendo que também vós tendes um Senhor no Céu." 
Colossians4:2 Perseverai na oração e mantende-vos, por ela, em vigilante acção de graças." 
Colossians4:3 Ao mesmo tempo, orai também por nós, para que Deus abra uma porta à nossa pregação, a fim de que eu anuncie o mistério de Cristo – é por ele que estou preso –" 
Colossians4:4 para que o dê a conhecer, falando como devo." 
Colossians4:5 Procedei com sabedoria para com os que estão de fora, aproveitando as ocasiões." 
Colossians4:6 Que a vossa palavra seja sempre amável, temperada de sal, para que saibais responder a cada um como deveis." 
Colossians4:7 De tudo o que me diz respeito informar-vos-á Tíquico, o irmão querido, servidor fiel e meu companheiro no serviço do Senhor." 
Colossians4:8 Foi para isso mesmo que eu vo-lo enviei: para que saibais o que se passa connosco e consolar os vossos corações. 
Colossians4:9 Vai juntamente com Onésimo, o irmão fiel e querido, que é um dos vossos. Eles informar-vos-ão de tudo o que aqui se passa." 
Colossians4:10 Saúda-vos Aristarco, meu companheiro de prisão, bem como Marcos, primo de Barnabé. Recebestes instruções a respeito dele; se for ter convosco, recebei-o bem." 
Colossians4:11 Também Jesus, chamado Justo, vos saúda. São os únicos judeus circuncisos que colaboram comigo no reino de Deus; têm sido uma consolação para mim." 
Colossians4:12 Saúda-vos Epafras, que é um dos vossos, um servo de Cristo Jesus, que continuamente luta por vós nas suas orações, para que vos mantenhais no aperfeiçoamento e no pleno cumprimento da vontade de Deus." 
Colossians4:13 Com efeito, dele posso testemunhar que trabalha muito por vós, assim como pelos que estão em Laodiceia e em Hierápoles." 
Colossians4:14 Saúda-vos Lucas, o caríssimo médico, bem como Demas." 
Colossians4:15 Saudai os irmãos de Laodiceia, assim como Ninfa e a igreja que se reúne em casa dela." 
Colossians4:16 E quando esta carta tiver sido lida entre vós, fazei com que seja lida também na igreja de Laodiceia. Lede também a que receberdes da igreja de Laodiceia." 
Colossians4:17 E dizei a Arquipo: «Presta atenção ao serviço que recebeste do Senhor, a fim de o realizares bem.»" 
Colossians4:18 A saudação é da minha mão, Paulo. Lembrai-vos das minhas cadeias. A graça esteja convosco!" 
1Thessalonians1:1 Paulo, Silvano e Timóteo à igreja de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo, que está em Tessalónica. A vós, graça e paz." 
1Thessalonians1:2 Damos continuamente graças a Deus por todos vós, recordando-vos sem cessar nas nossas orações;" 
1Thessalonians1:3 a vosso respeito, guardamos na memória a actividade da fé, o esforço da caridade e a constância da esperança, que vêm de Nosso Senhor Jesus Cristo, diante de Deus e nosso Pai," 
1Thessalonians1:4 conhecendo bem, irmãos amados de Deus, a vossa eleição," 
1Thessalonians1:5 pois o nosso Evangelho não se apresentou a vós apenas como uma simples palavra, mas também com poder e com muito êxito pela acção do Espírito Santo; vós sabeis como estivemos entre vós para vosso bem." 
1Thessalonians1:6 Vós fizestes-vos imitadores nossos e do Senhor, acolhendo a Palavra em plena tribulação, com a alegria do Espírito Santo," 
1Thessalonians1:7 tendo-vos, assim, tornado um modelo para todos os crentes na Macedónia e na Acaia." 
1Thessalonians1:8 Na verdade, partindo de vós, a palavra do Senhor não só ecoou na Macedónia e na Acaia, mas por toda a parte se propagou a fama da vossa fé em Deus, de tal modo que não temos necessidade de falar disso." 
1Thessalonians1:9 De facto, são eles próprios que contam o acolhimento que vós nos fizestes e como vos convertestes dos ídolos a Deus, para servirdes o Deus vivo e verdadeiro" 
1Thessalonians1:10 e para aguardardes do Céu o seu Filho, que Ele ressuscitou de entre os mortos, Jesus, que nos livra da ira que está para vir." 
1Thessalonians2:1 Irmãos, vós próprios bem sabeis que não foi vã a nossa estadia entre vós;" 
1Thessalonians2:2 mas, tendo sofrido e sido insultados em Filipos, como sabeis, sentimo-nos encorajados no nosso Deus a anunciar-vos o Evangelho de Deus no meio de grande luta." 
1Thessalonians2:3 É que a nossa exortação não se inspirava nem no erro, nem na má fé, nem no engano." 
1Thessalonians2:4 Como fomos postos à prova por Deus para nos ser confiado o Evangelho, assim falamos, não para agradar aos homens mas a Deus, que põe à prova os nossos corações." 
1Thessalonians2:5 Por isso, nunca nos apresentámos com palavras de adulação, como sabeis, nem com pretextos de ambição. Deus é testemunha." 
1Thessalonians2:6 Nem procurámos glória da parte dos homens, nem de vós, nem de outros." 
1Thessalonians2:7 Quando nos poderíamos impor como apóstolos de Cristo, fomos, antes, afectuosos no meio de vós, como uma mãe que acalenta os seus filhos quando os alimenta." 
1Thessalonians2:8 Tanta afeição sentíamos por vós, que desejávamos ardentemente partilhar convosco não só o Evangelho de Deus mas a própria vida, tão queridos nos éreis." 
1Thessalonians2:9 Na verdade, irmãos, recordais-vos dos nossos esforços e das nossas canseiras: trabalhando noite e dia para não sermos um peso a nenhum de vós, anunciámo-vos o Evangelho de Deus." 
1Thessalonians2:10 Vós sois testemunhas, e Deus também, de como nos comportámos de modo recto, justo e irrepreensível para convosco, os que acreditastes." 
1Thessalonians2:11 Sabeis que, tal como um pai trata cada um dos seus filhos, também a cada um de vós" 
1Thessalonians2:12 exortámos, encorajámos e advertimos a caminhar de maneira digna de Deus, que vos chama ao seu reino e à sua glória." 
1Thessalonians2:13 Por isso, damos continuamente graças a Deus, porque, tendo recebido a palavra de Deus, que nós vos anunciámos, vós a acolhestes não como palavra de homens, mas como ela é verdadeiramente, palavra de Deus, a qual também actua em vós que acreditais." 
1Thessalonians2:14 De facto, irmãos, vós tornastes-vos imitadores das igrejas de Deus, que estão na Judeia, em Cristo Jesus, pois também sofrestes, da parte dos vossos compatriotas, o mesmo que elas sofreram da parte dos Judeus;" 
1Thessalonians2:14 De facto, irmãos, vós tornastes-vos imitadores das igrejas de Deus, que estão na Judeia, em Cristo Jesus, pois também sofrestes, da parte dos vossos compatriotas, o mesmo que elas sofreram da parte dos Judeus;" 
1Thessalonians2:15 eles mataram o Senhor Jesus e os profetas e agora perseguem-nos: não agradam a Deus e são mal vistos por todos os homens; 
1Thessalonians2:16 impedem-nos de pregar aos gentios para que se salvem e, assim, enchem cada vez mais a medida dos seus pecados. Mas, finalmente, a ira de Deus caiu sobre eles." 
1Thessalonians2:17 Mas nós, irmãos, órfãos de vós por breve tempo, longe da vista mas perto de coração, redobrámos esforços para rever o vosso rosto, porque tínhamos um ardente desejo." 
1Thessalonians2:18 Por isso, tínhamos decidido ir ter convosco – eu, Paulo, mais que uma vez – mas Satanás no-lo impediu." 
1Thessalonians2:19 De facto, quem é a nossa esperança, a nossa alegria e a nossa coroa de glória diante de Nosso Senhor Jesus Cristo, aquando da sua vinda, senão vós?" 
1Thessalonians2:20 Sim, vós é que sois a nossa glória e a nossa alegria!" 
1Thessalonians3:1 Por isso, não podendo resistir mais, aceitámos que nos deixassem sós em Atenas," 
1Thessalonians3:2 e enviámos Timóteo, nosso irmão e colaborador de Deus no Evangelho de Cristo, para vos confirmar e encorajar na vossa fé," 
1Thessalonians3:3 para que ninguém se desencaminhe no meio destas tribulações. Vós bem sabeis que a tal estamos destinados. 
1Thessalonians3:4 Quando estávamos entre vós, já então vos prevenimos que teríamos de sofrer provações, e assim aconteceu, como sabeis." 
1Thessalonians3:5 Por isso, não podendo esperar mais, mandei saber notícias da vossa fé, receando que o tentador vos tivesse tentado, tornando assim vão o nosso esforço." 
1Thessalonians3:6 Agora que Timóteo voltou daí e nos trouxe boas notícias sobre a vossa fé e a vossa caridade, e porque conservais de nós uma grata recordação, desejando-nos ver tal como nós a vós," 
1Thessalonians3:7 encontrámos reconforto em vós, irmãos, graças à vossa fé, no meio de todas as nossas angústias e tribulações." 
1Thessalonians3:8 Agora sentimo-nos com mais vida, porque estais firmes no Senhor." 
1Thessalonians3:9 Que acção de graças poderemos nós dar a Deus por toda a alegria que gozamos, devido a vós, diante do nosso Deus?" 
1Thessalonians3:10 Nós que, noite e dia, insistentemente, pedimos para rever o vosso rosto e completar o que falta à vossa fé?" 
1Thessalonians3:11 Que o próprio Deus, nosso Pai, e Nosso Senhor Jesus nos encaminhem até vós." 
1Thessalonians3:12 O Senhor vos faça crescer e superabundar de caridade uns para com os outros e para com todos, tal como nós para convosco;" 
1Thessalonians3:13 que Ele confirme os vossos corações irrepreensíveis na santidade diante de Deus, nosso Pai, por ocasião da vinda de Nosso Senhor Jesus com todos os seus santos." 
1Thessalonians4:1 Quanto ao resto, irmãos, pedimo-vos e exortamo-vos no Senhor Jesus Cristo, a fim de que, tendo aprendido de nós o modo como se deve caminhar e agradar a Deus – e já o fazeis – assim progridais sempre mais." 
1Thessalonians4:2 Conheceis bem que preceitos vos demos da parte do Senhor Jesus. 
1Thessalonians4:3 Esta é, na verdade, a vontade de Deus: a vossa santificação; que vos afasteis da devassidão," 
1Thessalonians4:4 que cada um de vós saiba possuir o seu corpo em santidade e honra," 
1Thessalonians4:5 sem se deixar levar pelo desejo da paixão como os pagãos que não conhecem Deus. 
1Thessalonians4:6 Que ninguém, nesta matéria, defraude e se aproveite do seu irmão, porque o Senhor vinga tudo isto, como já vos dissemos e testemunhámos." 
1Thessalonians4:7 Com efeito, Deus não nos chamou à impureza mas à santidade." 
1Thessalonians4:8 Pois quem despreza estes preceitos não despreza um homem, mas o próprio Deus, que vos dá o seu Espírito Santo." 
1Thessalonians4:9 A respeito do amor fraterno não precisais que se vos escreva, pois vós próprios fostes ensinados por Deus a amar-vos uns aos outros;" 
1Thessalonians4:10 aliás, vós já o fazeis com todos os irmãos da Macedónia. Exortamo-vos, irmãos, a progredir sempre mais," 
1Thessalonians4:11 a ter como ponto de honra viver em paz, a ocupar-vos das próprias actividades, a trabalhar com as vossas mãos, como vos recomendámos," 
1Thessalonians4:12 de modo que vos comporteis honestamente perante os de fora e não preciseis de ninguém. 
1Thessalonians4:13 Irmãos, não queremos deixar-vos na ignorância a respeito dos que faleceram, para não andardes tristes como os outros, que não têm esperança." 
1Thessalonians4:14 De facto, se acreditamos que Jesus morreu e ressuscitou, assim também Deus reunirá com Jesus os que em Jesus adormeceram." 
1Thessalonians4:15 Eis o que vos dizemos, baseando-nos numa palavra do Senhor: Nós, os vivos, os que ficarmos para a vinda do Senhor, não precederemos os que faleceram;" 
1Thessalonians4:16 pois o próprio Senhor, à ordem dada, à voz do Arcanjo e ao som da trombeta de Deus, descerá do Céu, e os mortos em Cristo ressurgirão primeiro." 
1Thessalonians4:17 Em seguida nós, os vivos, os que ficarmos, seremos arrebatados juntamente com eles sobre as nuvens, para irmos ao encontro do Senhor nos ares, e assim estaremos sempre com o Senhor." 
1Thessalonians4:18 Consolai-vos, pois, uns aos outros com estas palavras." 
1Thessalonians5:1 Irmãos, quanto aos tempos e aos momentos, não precisais que vos escreva." 
1Thessalonians5:2 Com efeito, vós próprios sabeis perfeitamente que o Dia do Senhor chega de noite como um ladrão." 
1Thessalonians5:3 Quando disserem: «Paz e segurança», então se abaterá repentinamente sobre eles a ruína, como as dores de parto sobre a mulher grávida, e não escaparão a isso." 
1Thessalonians5:4 Mas vós, irmãos, não estais nas trevas, de modo que esse dia vos surpreenda como um ladrão." 
1Thessalonians5:5 Na verdade, todos vós sois filhos da luz e filhos do dia. Não somos nem da noite nem das trevas." 
1Thessalonians5:6 Não durmamos, pois, como os outros, mas vigiemos e sejamos sóbrios." 
1Thessalonians5:7 Os que dormem, dormem de noite e os que se embriagam, embriagam-se de noite." 
1Thessalonians5:8 Ao contrário, nós que somos do dia, sejamos sóbrios, revestidos com a couraça da fé e da caridade e com o elmo da esperança da salvação." 
1Thessalonians5:9 De facto, Deus não nos destinou à ira mas à posse da salvação por meio de Nosso Senhor Jesus Cristo" 
1Thessalonians5:10 que morreu por nós, a fim de que, quer durmamos, quer estejamos vigilantes, com Ele vivamos unidos." 
1Thessalonians5:11 Consolai-vos, pois, uns aos outros e edificai-vos reciprocamente, como já o fazeis." 
1Thessalonians5:12 Pedimo-vos, irmãos, que sejais reconhecidos para com aqueles que se afadigam entre vós, que vos governam no Senhor e que vos instruem;" 
1Thessalonians5:13 dedicai-lhes uma caridade acrescida devido à sua obra. Vivei em paz entre vós. 
1Thessalonians5:14 Exortamo-vos, irmãos: corrigi os indisciplinados, encorajai os desanimados, amparai os fracos, sede pacientes com todos." 
1Thessalonians5:15 Prestai atenção a que ninguém pague o mal com o mal; procurai, antes, fazer sempre o bem uns para com os outros e para com todos." 
1Thessalonians5:16 Sede sempre alegres. 
1Thessalonians5:17 Orai sem cessar. 
1Thessalonians5:18 Em tudo dai graças. Esta é, de facto, a vontade de Deus a vosso respeito em Jesus Cristo." 
1Thessalonians5:19 Não apagueis o Espírito. 
1Thessalonians5:20 Não desprezeis as profecias. 
1Thessalonians5:21 Examinai tudo, guardai o que é bom." 
1Thessalonians5:22 Afastai-vos de toda a espécie de mal. 
1Thessalonians5:23 Que o Deus da paz vos santifique totalmente, e todo o vosso ser – espírito, alma e corpo – se conserve irrepreensível para a vinda de Nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians5:24 Fiel é aquele que vos chama: Ele há-de realizá-lo. 
1Thessalonians5:25 Irmãos, orai também por nós." 
1Thessalonians5:26 Saudai todos os irmãos com o beijo santo. 
1Thessalonians5:27 Advirto-vos no Senhor que esta Carta seja lida a todos os irmãos. 
1Thessalonians5:28 A graça de Nosso Senhor Jesus Cristo esteja convosco. 
2Thessalonians1:1 Paulo, Silvano e Timóteo à Igreja de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo, que está em Tessalónica." 
2Thessalonians1:2 Graça e paz a vós da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo. 
2Thessalonians1:3 Devemos dar continuamente graças a Deus por vós, irmãos, como é justo, pois que a vossa fé cresce extraordinariamente e a caridade recíproca superabunda em cada um e em todos vós," 
2Thessalonians1:4 a ponto de nós próprios nos gloriarmos de vós nas igrejas de Deus, pela vossa constância e fé em todas as perseguições e tribulações que suportais." 
2Thessalonians1:5 Elas são o indício do justo juízo de Deus, para que sejais considerados dignos do reino de Deus pelo qual padeceis." 
2Thessalonians1:6 Com efeito, é justo da parte de Deus retribuir com tribulações àqueles que vos atribulam" 
2Thessalonians1:7 e a vós, os atribulados, retribuir com o repouso, juntamente connosco, aquando da manifestação do Senhor Jesus que virá do Céu com os anjos do seu poder," 
2Thessalonians1:8 em fogo ardente, e fará justiça aos que não conhecem a Deus e não obedecem ao Evangelho de Nosso Senhor Jesus." 
2Thessalonians1:9 O seu castigo será a ruína eterna, longe da face do Senhor e da glória da sua força," 
2Thessalonians1:10 quando, naquele dia, vier para ser glorificado nos seus santos e admirado em todos aqueles que acreditaram; ora o nosso testemunho foi por vós considerado digno de fé." 
2Thessalonians1:11 Eis por que oramos continuamente por vós: para que o nosso Deus vos torne dignos da vocação e, com o seu poder, a vossa vontade de bem e a actividade da vossa fé atinjam a plenitude," 
2Thessalonians1:12 de modo que seja glorificado em vós o nome de Nosso Senhor Jesus e vós nele, segundo a graça do nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:1 Acerca da vinda de Nosso Senhor Jesus Cristo e da nossa reunião junto dele, pedimo-vos, irmãos," 
2Thessalonians2:2 que não percais tão depressa a presença de espírito, nem vos aterrorizeis com uma revelação profética, uma palavra ou uma carta atribuída a nós, como se o Dia do Senhor estivesse iminente." 
2Thessalonians2:3 Ninguém, de modo algum, vos engane. Com efeito, antes deve vir a apostasia e manifestar-se o homem da iniquidade, o filho da perdição," 
2Thessalonians2:4 o adversário, aquele que se ergue contra tudo o que se chama Deus ou é objecto de culto, até ao ponto de ele próprio se sentar no templo de Deus e de se ostentar a si mesmo como Deus." 
2Thessalonians2:5 Não vos lembrais de que, quando ainda estava convosco, vos dizia estas coisas?" 
2Thessalonians2:6 E agora sabeis o que o detém para que se manifeste no momento que lhe toca. 
2Thessalonians2:7 Com efeito, o mistério da iniquidade já está em acção; basta que seja afastado aquele que agora o detém." 
2Thessalonians2:8 Então é que se manifestará o iníquo que o Senhor destruirá com o sopro da sua boca e aniquilará com o fulgor da sua vinda. 
2Thessalonians2:9 A vinda do iníquo dá-se por obra de Satanás, com toda a espécie de milagres, sinais e prodígios enganadores," 
2Thessalonians2:10 com todo o tipo de seduções de injustiça para os que se perdem, porque não acolheram o amor da verdade para serem salvos." 
2Thessalonians2:11 Por isso, Deus manda-lhes uma força que leva ao erro para que acreditem na mentira," 
2Thessalonians2:12 e sejam condenados todos os que não acreditaram na verdade mas sentiram prazer na injustiça. 
2Thessalonians2:13 Nós, porém, devemos dar continuamente graças a Deus por vós, irmãos amados do Senhor, pois Deus vos escolheu desde o princípio para a salvação na santificação do Espírito e na fé da verdade." 
2Thessalonians2:14 A isto Ele vos chamou por meio do nosso Evangelho: à posse da glória de Nosso Senhor Jesus Cristo. 
2Thessalonians2:15 Portanto, irmãos, estai firmes e conservai as tradições nas quais fostes instruídos por nós, por palavra ou por carta." 
2Thessalonians2:16 O próprio Senhor Nosso Jesus Cristo e Deus, nosso Pai, que nos amou e nos deu, pela sua graça, uma consolação eterna e uma boa esperança," 
2Thessalonians2:17 consolem os vossos corações e os confirmem em toda a obra e palavra boa. 
2Thessalonians3:1 Quanto ao resto, irmãos, orai por nós para que a palavra do Senhor avance e seja glorificada como o é entre vós," 
2Thessalonians3:2 e para que sejamos libertados dos homens perversos e malvados, pois nem todos têm fé." 
2Thessalonians3:3 Mas fiel é o Senhor que vos confirmará e vos protegerá do mal. 
2Thessalonians3:4 A respeito de vós, temos confiança no Senhor em que já fazeis e continuareis a fazer o que vos ordenamos." 
2Thessalonians3:5 O Senhor dirija os vossos corações para o amor de Deus e para a constância de Cristo. 
2Thessalonians3:6 Ordenamo-vos, irmãos, no nome do Senhor Jesus Cristo, que vos afasteis de todo o irmão que leva uma vida desordenada e oposta à tradição que de nós recebestes." 
2Thessalonians3:7 Com efeito, vós próprios sabeis como deveis imitar-nos, pois não vivemos desordenadamente entre vós," 
2Thessalonians3:8 nem comemos o pão de graça à custa de alguém, mas com esforço e canseira, trabalhámos noite e dia, para não sermos um peso para nenhum de vós." 
2Thessalonians3:9 Não é que não tivéssemos esse direito, mas foi para nos apresentarmos a nós mesmos como modelo, para que nos imitásseis." 
2Thessalonians3:10 Na verdade, quando ainda estávamos convosco, era isto que vos ordenávamos: se alguém não quer trabalhar também não coma." 
2Thessalonians3:11 Ora constou-nos que alguns vivem no meio de vós desordenadamente, não se ocupando de nada mas vagueando preocupados." 
2Thessalonians3:12 A estes tais ordenamos e exortamos no Senhor Jesus Cristo a que ganhem o pão que comem, com um trabalho tranquilo." 
2Thessalonians3:13 Da vossa parte, irmãos, não vos canseis de fazer o bem." 
2Thessalonians3:14 Se alguém não obedecer à nossa palavra comunicada nesta Carta, a esse assinalai-o, não tenhais contacto com ele para que se envergonhe." 
2Thessalonians3:15 Não o considereis, todavia, como um inimigo mas repreendei-o como a um irmão." 
2Thessalonians3:16 O Senhor da paz, Ele próprio, vos dê a paz, sempre e em todos os lugares. O Senhor esteja com todos vós." 
2Thessalonians3:17 A saudação é do meu punho, de Paulo. É este o sinal em todas as Cartas. É assim que eu escrevo." 
2Thessalonians3:18 A graça de Nosso Senhor Jesus Cristo esteja com todos vós. 
1Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus, por mandato de Deus, nosso Salvador, e de Cristo Jesus, nossa esperança," 
1Timothy1:2 a Timóteo, verdadeiro filho na fé: graça, misericórdia e paz da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, Nosso Senhor." 
1Timothy1:3 Quando parti para a Macedónia, recomendei-te que ficasses em Éfeso, para dissuadir alguns de ensinarem doutrinas estranhas" 
1Timothy1:4 e de se ocuparem de fábulas ou de genealogias intermináveis, que favorecem mais as discussões do que o desígnio de Deus que se realiza na fé." 
1Timothy1:5 O objectivo desta recomendação é o amor que procede de um coração puro, de uma boa consciência e de uma fé sincera." 
1Timothy1:6 Por se terem afastado desta linha, alguns perderam-se em discursos vãos." 
1Timothy1:7 Pretendendo serem mestres da lei, não sabem nem o que dizem, nem o que afirmam com tanta segurança." 
1Timothy1:8 Mas nós sabemos que a lei é boa, contanto que dela se faça um uso legítimo" 
1Timothy1:9 e tendo em conta que a lei não foi feita para o justo, mas para os maus e rebeldes, para os ímpios e pecadores, para os sacrílegos e profanadores, para os parricidas e matricidas, homicidas," 
1Timothy1:10 impudicos, pederastas, traficantes de escravos, mentirosos, perjuros, e tudo aquilo que está em contradição com a sã doutrina," 
1Timothy1:11 segundo o Evangelho da glória do Deus bem-aventurado, que me foi confiado." 
1Timothy1:12 Dou graças àquele que me confortou, Cristo Jesus Nosso Senhor, por me ter considerado digno de confiança, pondo-me ao seu serviço," 
1Timothy1:13 a mim que antes fora blasfemo, perseguidor e violento. Mas alcancei misericórdia, porque agi por ignorância, sem ter fé ainda." 
1Timothy1:14 E a graça de Nosso Senhor manifestou-se em mim com superabundância, juntamente com a fé e o amor que está em Cristo Jesus." 
1Timothy1:15 Eis uma palavra digna de fé e de toda a aceitação: Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores, dos quais eu sou o primeiro." 
1Timothy1:16 E justamente por isso alcancei misericórdia, para que, em mim primeiramente, Cristo Jesus mostrasse toda a sua magnanimidade, como exemplo para aqueles que haviam de crer nele para a vida eterna." 
1Timothy1:17 Ao rei dos séculos, ao Deus incorruptível, invisível e único, honra e glória pelos séculos dos séculos. Ámen." 
1Timothy1:18 Esta é a recomendação que te confio, meu filho Timóteo, de acordo com o que predisseram algumas profecias a teu respeito: apoiado nelas, combate o bom combate," 
1Timothy1:19 conservando a fé e a boa consciência. Alguns, que as rejeitaram, naufragaram na sua fé," 
1Timothy1:20 como aconteceu com Himeneu e Alexandre, que entreguei a Satanás, para que aprendam a não blasfemar." 
1Timothy2:1 Recomendo, pois, antes de tudo, que se façam preces, orações, súplicas e acções de graças por todos os homens," 
1Timothy2:2 pelos reis e por todos os que estão constituídos em autoridade, a fim de que levemos uma vida serena e tranquila, com toda a piedade e dignidade." 
1Timothy2:3 Isto é bom e agradável diante de Deus, nosso Salvador," 
1Timothy2:4 que quer que todos os homens sejam salvos e cheguem ao conhecimento da verdade. 
1Timothy2:5 Pois, há um só Deus, e um só mediador entre Deus e os homens, um homem: Cristo Jesus," 
1Timothy2:6 que se entregou a si mesmo como resgate por todos. Tal é o testemunho dado para os tempos estabelecidos. 
1Timothy2:7 Foi para isto que fui constituído arauto e apóstolo – digo a verdade, não minto – mestre das nações, na fé e na verdade." 
1Timothy2:8 Quero, pois, que os homens orem em todo o lugar, erguendo as mãos puras, sem ira nem altercação." 
1Timothy2:9 Do mesmo modo, as mulheres usem trajes decentes, adornem-se com pudor e modéstia, sem tranças, nem ouro, nem pérolas, ou vestidos sumptuosos," 
1Timothy2:10 mas, como convém a mulheres que fazem profissão de piedade, por meio de boas obras." 
1Timothy2:11 A mulher receba a instrução em silêncio, com toda a submissão." 
1Timothy2:12 Não permito à mulher que ensine, nem que exerça domínio sobre o homem, mas que se mantenha em silêncio." 
1Timothy2:13 Porque primeiro foi formado Adão, depois Eva." 
1Timothy2:14 E não foi Adão que foi seduzido, mas a mulher que, deixando-se seduzir, incorreu na transgressão." 
1Timothy2:15 Contudo, será salva pela sua maternidade, desde que persevere na fé, no amor e na santidade, com recato." 
1Timothy3:1 É digna de fé esta palavra: se alguém aspira ao episcopado, deseja um excelente ofício." 
1Timothy3:2 Mas é necessário que o bispo seja irrepreensível, marido de uma só mulher, sóbrio, ponderado, de bons costumes, hospitaleiro, capaz de ensinar;" 
1Timothy3:3 que não seja dado ao vinho, nem violento, mas condescendente, pacífico, desinteressado;" 
1Timothy3:4 que governe bem a própria casa, mantendo os filhos submissos, com toda a dignidade." 
1Timothy3:5 Pois, se alguém não sabe governar a própria casa, como cuidará ele da igreja de Deus?" 
1Timothy3:6 Que não seja neófito, para que não se ensoberbeça e caia na mesma condenação do diabo." 
1Timothy3:7 Mas é necessário também que ele goze de boa reputação entre os de fora, para não cair no descrédito e nas ciladas do diabo." 
1Timothy3:8 Do mesmo modo, os diáconos sejam pessoas dignas, sem duplicidade, não inclinados ao excesso de vinho, nem ávidos de lucros desonestos." 
1Timothy3:9 Guardem o mistério da fé numa consciência pura. 
1Timothy3:10 Sejam também eles, primeiro, postos à prova e só depois, se forem irrepreensíveis, exerçam o diaconado." 
1Timothy3:11 Do mesmo modo, as mulheres sejam dignas, não maldizentes, sóbrias, fiéis em tudo." 
1Timothy3:12 Os diáconos sejam maridos de uma só mulher, capazes de dirigir bem os filhos e a própria casa." 
1Timothy3:13 Pois aqueles que cumprirem bem o diaconado adquirem para si uma posição honrosa e autoridade em questões de fé, em Cristo Jesus." 
1Timothy3:14 Escrevo-te estas coisas, na esperança de ir ter contigo em breve." 
1Timothy3:15 Porém, eu quero que saibas como deves proceder na casa de Deus, esta Igreja do Deus vivo, coluna e sustentáculo da verdade." 
1Timothy3:16 Grande é – todos o confessam – o mistério da piedade: Aquele que foi manifestado na carne, foi justificado no Espírito, apresentado aos anjos, anunciado às nações, acreditado no mundo, exaltado na glória." 
1Timothy4:1 O Espírito diz abertamente que, nos últimos tempos, alguns hão-de apostatar da fé, dando ouvidos a espíritos enganadores e a doutrinas diabólicas," 
1Timothy4:2 seduzidos pela hipocrisia de mentirosos, cuja consciência foi marcada com ferro em brasa." 
1Timothy4:3 Proibirão o casamento e o uso de alimentos, que Deus criou para serem consumidos em acção de graças, pelos que têm fé e conhecem a verdade." 
1Timothy4:4 Pois tudo o que Deus criou é bom e nada deve ser rejeitado, quando tomado com acção de graças." 
1Timothy4:5 Com efeito, tudo é santificado pela palavra de Deus e pela oração." 
1Timothy4:6 Expondo estas coisas aos irmãos, serás um bom servo de Cristo Jesus, alimentado com as palavras da fé e da boa doutrina que tão diligentemente tens seguido." 
1Timothy4:7 Mas rejeita as fábulas ímpias, coisa de comadres. Exercita-te na piedade." 
1Timothy4:8 O exercício físico de pouco serve, mas a piedade é útil para tudo, pois tem a promessa da vida presente e da futura." 
1Timothy4:9 É digna de fé e de toda a aceitação esta palavra. 
1Timothy4:10 Pois se nós trabalhamos e lutamos, é porque pomos a nossa esperança no Deus vivo, que é o Salvador de todos os homens, sobretudo dos que crêem." 
1Timothy4:11 Eis o que deves proclamar e ensinar. 
1Timothy4:12 Ninguém escarneça da tua juventude; antes, sê modelo dos fiéis, na palavra, na conduta, no amor, na fé, na castidade." 
1Timothy4:13 Enquanto aguardas a minha chegada, aplica-te à leitura, à exortação, ao ensino." 
1Timothy4:14 Não descures o carisma que está em ti, e que te foi dado através de uma profecia, com a imposição das mãos dos presbíteros." 
1Timothy4:15 Toma a peito estas coisas e persevera nelas, a fim de que o teu progresso seja manifesto a todos." 
1Timothy4:16 Cuida de ti mesmo e da doutrina, persevera nestas coisas, porque, agindo assim, salvar-te-ás a ti mesmo e aos que te ouvirem." 
1Timothy5:1 Não repreendas com dureza um ancião, mas exorta-o como um pai;" 
1Timothy5:2 trata os jovens como irmãos, as anciãs como mães, as jovens como irmãs, com toda a pureza." 
1Timothy5:3 Honra as viúvas, as que são verdadeiramente viúvas." 
1Timothy5:4 Mas se alguma viúva tiver filhos ou netos, aprendam estes, antes de mais, a cumprir os seus deveres de piedade para com a própria família e a retribuir aos pais o que deles receberam, pois isso é agradável diante de Deus." 
1Timothy5:5 A que é verdadeiramente viúva e ficou só, põe a sua esperança em Deus e persevera em súplicas e orações, noite e dia." 
1Timothy5:6 Mas aquela que se entrega aos prazeres, embora vivendo, já está morta." 
1Timothy5:7 E recomenda-lhes isto, para que sejam irrepreensíveis." 
1Timothy5:8 Se alguém não cuida dos seus, e principalmente dos da sua própria casa, renegou a fé e é pior do que um infiel." 
1Timothy5:9 Só pode ser inscrita como viúva a que tiver pelo menos sessenta anos, tiver sido esposa de um só marido," 
1Timothy5:10 gozar do testemunho de boas obras, tiver educado os filhos, praticado a hospitalidade, lavado os pés dos santos, assistido os atribulados e for dedicada a toda a obra boa." 
1Timothy5:11 Não admitas as viúvas mais jovens, porque, quando são arrastadas por uma paixão que as afasta de Cristo, querem voltar a casar-se," 
1Timothy5:12 incorrendo na condenação de terem rompido o primeiro compromisso. 
1Timothy5:13 Além disso, estando na ociosidade, habituam-se a andar de casa em casa e a ser, não só ociosas, mas também loquazes e indiscretas, falando do que não convém." 
1Timothy5:14 Quero, pois, que as viúvas mais jovens se casem, tenham filhos, governem a sua casa, para não darem ao adversário nenhuma ocasião de maledicência." 
1Timothy5:15 Algumas, com efeito, já se desviaram, seguindo a Satanás." 
1Timothy5:16 Se alguma mulher crente tem viúvas na família, dê-lhes assistência e não se sobrecarregue a igreja, a fim de que esta possa assistir as que são verdadeiramente viúvas." 
1Timothy5:17 Os presbíteros que exercem bem a presidência sejam julgados dignos de dupla honra, principalmente os que trabalham na pregação e no ensino." 
1Timothy5:18 Pois a Escritura diz: Não açaimarás a boca do boi que debulha; e ainda: o operário é digno do seu salário. 
1Timothy5:19 Não aceites denúncia contra um presbítero, se não for confirmada por duas ou três testemunhas." 
1Timothy5:20 Aos que cometem faltas, repreende-os na presença de todos, para que também os demais se encham de temor." 
1Timothy5:21 Conjuro-te, diante de Deus e de Cristo Jesus e dos anjos eleitos, que observes estas regras com imparcialidade, nada fazendo por favoritismo." 
1Timothy5:22 Não imponhas as mãos a ninguém precipitadamente, nem te tornes cúmplice de pecados alheios. Conserva-te puro." 
1Timothy5:23 Não continues a beber só água, mas toma também um pouco de vinho, por causa do estômago e das tuas frequentes indisposições." 
1Timothy5:24 Enquanto os pecados de alguns são manifestos, mesmo antes de serem submetidos a juízo, os de outros só aparecem depois." 
1Timothy5:25 Do mesmo modo, também as boas obras são manifestas; e aquelas que não o são não podem permanecer sempre ocultas." 
1Timothy6:1 Todos os que se encontram sob o jugo da escravidão considerem os seus senhores dignos de toda a honra, para que o nome de Deus e a doutrina não sejam blasfemados." 
1Timothy6:2 E os que têm senhores crentes não os desprezem, por serem irmãos; antes, devem servi-los melhor, porque os que beneficiam do seu trabalho são fiéis e amados de Deus. Isto é o que deves ensinar e recomendar." 
1Timothy6:3 Se alguém ensinar outra doutrina e não aderir às sãs palavras de Nosso Senhor Jesus Cristo e ao ensinamento conforme à piedade," 
1Timothy6:4 é um obcecado pelo orgulho, um ignorante, um espírito doentio dado a querelas e contendas de palavras. Daí nascem invejas, rixas, injúrias, suspeitas maldosas," 
1Timothy6:5 altercações entre homens de espírito corrompido e desprovidos de verdade, que julgam ser a piedade uma fonte de lucro." 
1Timothy6:6 A piedade é, realmente, uma grande fonte de lucro para quem se contenta com o que tem." 
1Timothy6:7 Pois nada trouxemos ao mundo e nada podemos levar dele. 
1Timothy6:8 Tendo alimento e vestuário, contentemo-nos com isso." 
1Timothy6:9 Mas os que querem enriquecer caem na tentação, na armadilha e em múltiplos desejos insensatos e nocivos que precipitam os homens na ruína e na perdição." 
1Timothy6:10 Porque a raiz de todos os males é a ganância do dinheiro. Arrastados por ele, muitos se desviaram da fé e se enredaram em muitas aflições." 
1Timothy6:11 Mas tu, ó homem de Deus, foge dessas coisas. Procura antes a justiça, a piedade, a fé, o amor, a perseverança, a mansidão." 
1Timothy6:12 Combate o bom combate da fé, conquista a vida eterna, para a qual foste chamado e da qual fizeste uma bela profissão na presença de muitas testemunhas." 
1Timothy6:13 Na presença de Deus, que dá a vida a todas as coisas, e de Jesus Cristo, que deu testemunho perante Pôncio Pilatos numa bela profissão de fé," 
1Timothy6:14 recomendo-te que guardes o mandato, sem mancha nem culpa, até à manifestação de Nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Timothy6:15 Esta manifestação será feita nos tempos estabelecidos,  pelo bem-aventurado e único Soberano, o Rei dos reis e Senhor dos senhores," 
1Timothy6:16 o único que possui a imortalidade, que habita numa luz inacessível, que nenhum homem viu nem pode ver. A Ele, honra e poder eterno! Ámen!" 
1Timothy6:17 Aos ricos deste mundo recomenda que não sejam orgulhosos, nem ponham a sua esperança na riqueza incerta, mas em Deus que nos dá tudo com abundância para nosso usufruto;" 
1Timothy6:18 que pratiquem o bem, se enriqueçam de boas obras, sejam generosos, capazes de partilhar." 
1Timothy6:19 Deste modo, acumularão um bom tesouro para o futuro, a fim de conquistarem a verdadeira vida." 
1Timothy6:20 Ó Timóteo, guarda o depósito da fé, evita as vãs conversas profanas e as contradições da falsa ciência," 
1Timothy6:21 que alguns professam e desviaram-se da fé. A graça esteja convosco! 
2Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Jesus Cristo, por desígnio de Deus, segundo a promessa de vida que há em Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 a Timóteo, meu filho querido: graça, misericórdia e paz de Deus Pai e de Cristo Jesus, Nosso Senhor." 
2Timothy1:3 Dou graças a Deus, a quem sirvo em consciência pura, como já o fizeram os meus antepassados, ao recordar-te constantemente nas minhas orações, noite e dia." 
2Timothy1:4 Ao lembrar-me das tuas lágrimas, anseio ver-te, para completar a minha alegria," 
2Timothy1:5 pois trago à memória a tua fé sem fingimento, que se encontrava já na tua avó Loide e na tua mãe Eunice e que, estou seguro, se encontra também em ti." 
2Timothy1:6 Por isso recomendo-te que reacendas o dom de Deus que se encontra em ti, pela imposição das minhas mãos," 
2Timothy1:7 pois Deus não nos concedeu um espírito de timidez, mas de fortaleza, de amor e de bom senso." 
2Timothy1:8 Portanto, não te envergonhes de dar testemunho de Nosso Senhor, nem de mim, seu prisioneiro, mas compartilha o meu sofrimento pelo Evangelho, apoiado na força de Deus." 
2Timothy1:9 Ele salvou-nos e chamou-nos, por santo chamamento, não em atenção às nossas obras, mas segundo o seu próprio desígnio e a graça a nós concedida em Cristo Jesus, antes dos séculos eternos," 
2Timothy1:10 e agora revelada na manifestação do nosso Salvador, Cristo Jesus, que destruiu a morte e irradiou vida e imortalidade, por meio do Evangelho," 
2Timothy1:11 do qual eu próprio fui constituído arauto, apóstolo e mestre." 
2Timothy1:12 Por este motivo é que suporto também esta situação. Mas não me envergonho, pois sei em quem acreditei e estou persuadido de que Ele tem poder para guardar, até àquele dia, o bem que me foi confiado." 
2Timothy1:13 Toma como modelo as sãs palavras que ouviste de mim, na fé e no amor de Cristo Jesus." 
2Timothy1:14 Guarda, pelo Espírito Santo que habita em nós, o precioso bem que te foi confiado." 
2Timothy1:15 Como sabes, todos os da Ásia me abandonaram, inclusivamente Figelo e Hermógenes." 
2Timothy1:16 Que Deus mostre a sua misericórdia para com a família de Onesíforo, que tantas vezes me confortou e não se envergonhou das minhas cadeias." 
2Timothy1:17 Pelo contrário, quando chegou a Roma, procurou-me afanosamente até me encontrar." 
2Timothy1:18 Que o Senhor o faça encontrar misericórdia diante de si, naquele dia. Além disso, conheces melhor do que ninguém os serviços que ele prestou em Éfeso." 
2Timothy2:1 Tu, pois, meu filho, sê forte na graça de Cristo Jesus." 
2Timothy2:2 Quanto de mim ouviste, na presença de muitas testemunhas, transmite-o a pessoas de confiança, que sejam capazes de o ensinar também a outros." 
2Timothy2:3 Compartilha as dificuldades, como bom soldado de Cristo Jesus." 
2Timothy2:4 Nenhum soldado em campanha se deixa enredar pelos afazeres da vida, se quer agradar àquele que o alistou." 
2Timothy2:5 E também aquele que participa numa competição não recebe o prémio, se não competir segundo as regras." 
2Timothy2:6 O lavrador que se afadiga é o primeiro a receber os frutos. 
2Timothy2:7 Reflecte sobre o que te digo, pois o Senhor te dará a compreensão de tudo." 
2Timothy2:8 Tem sempre bem presente Jesus Cristo, ressuscitado de entre os mortos e nascido da linhagem de David, segundo o meu evangelho," 
2Timothy2:9 pelo qual sofro mesmo estas cadeias, como se fosse um malfeitor. Mas a palavra de Deus não pode ser acorrentada." 
2Timothy2:10 Por isso, tudo suporto pelos eleitos, para que também eles alcancem a salvação em Cristo Jesus e a glória eterna." 
2Timothy2:11 É digna de fé esta palavra: Se com Ele morrermos, também com Ele viveremos." 
2Timothy2:12 Se nos mantivermos firmes, reinaremos com Ele. Se o negarmos, também Ele nos negará." 
2Timothy2:13 Se formos infiéis, Ele permanecerá fiel, pois não pode negar-se a si mesmo." 
2Timothy2:14 Lembra-lhes estas coisas, advertindo seriamente em nome de Deus que não se envolvam em litígios de palavras. Isso não serve para nada e leva à ruína dos ouvintes." 
2Timothy2:15 Esforça-te por te apresentares diante de Deus como trabalhador digno e irrepreensível, interpretando rectamente a palavra da verdade." 
2Timothy2:16 Evita as vãs conversas profanas, pois só fazem prosperar a impiedade;" 
2Timothy2:17 e as palavras dessa gente proliferam como gangrena. Entre esses encontram-se Himeneu e Fileto," 
2Timothy2:18 os quais se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já se deu e perverteram a fé de alguns." 
2Timothy2:19 Apesar de tudo, o sólido fundamento posto por Deus permanece firme e tem esta marca: O Senhor conhece os que são seus; e afaste-se da maldade todo o que invoca o nome do Senhor." 
2Timothy2:20 Numa casa grande não existem somente vasos de ouro e prata, mas também há os que são de madeira e de barro. Uns servem para usos nobres e outros para uso ordinário." 
2Timothy2:21 Se alguém, pois, se purifica destas coisas, será um vaso de nobre préstimo, consagrado, útil ao seu dono e apropriado para toda a obra boa." 
2Timothy2:22 Foge das paixões juvenis. Procura a justiça, a fé, o amor e a paz com todos os que invocam o Senhor de coração puro." 
2Timothy2:23 Abstém-te de discussões estúpidas e néscias, pois sabes que só levam a conflitos" 
2Timothy2:24 e aquele que está ao serviço do Senhor não deve ser conflituoso, mas tem de ser amável para com todos, ter uma boa pedagogia, ser tolerante," 
2Timothy2:25 saber corrigir os adversários com suavidade, na esperança que Deus lhes conceda o arrependimento em ordem ao reconhecimento da verdade" 
2Timothy2:26 e escapem ao laço do diabo, que os mantém cativos e sujeitos à sua vontade." 
2Timothy3:1 Fica sabendo que, nos últimos dias, surgirão tempos difíceis." 
2Timothy3:2 As pessoas tornar-se-ão egoístas, interesseiras, arrogantes, soberbas, blasfemas, desrespeitadoras dos pais, ingratas, ímpias," 
2Timothy3:3 sem coração, implacáveis, caluniadoras, descontroladas, desumanas e inimigas do bem," 
2Timothy3:4 traidoras, insolentes, orgulhosas e mais amigas dos prazeres do que de Deus." 
2Timothy3:5 Conservarão uma aparência de piedade, mas negarão a sua essência. Procura evitar essa gente." 
2Timothy3:6 São desses, alguns que se introduzem nas casas e cativam mulheres mundanas, carregadas de pecados e subjugadas por toda a espécie de paixões," 
2Timothy3:7 que estão sempre a aprender, mas são incapazes de chegar algum dia à verdade." 
2Timothy3:8 Do mesmo modo que Janes e Jambres se opuseram a Moisés, assim estes se opõem à verdade. É gente de mente corrupta e inapta para a fé." 
2Timothy3:9 Mas não irão longe, pois a sua insensatez tornar-se-á patente a todos, como aconteceu com os primeiros." 
2Timothy3:10 Tu, porém, seguiste de perto o meu ensinamento, o meu modo de vida e os meus planos, a minha fé e a minha paciência, o meu amor fraterno e a minha firmeza," 
2Timothy3:11 as perseguições e sofrimentos que tive de suportar em Antioquia, Icónio e Listra. Que perseguições tive de suportar! Mas de todas elas me livrou o Senhor." 
2Timothy3:12 E assim também todos os que quiserem viver a fé em Cristo Jesus serão perseguidos. 
2Timothy3:13 Quanto a esses perversos e impostores, irão de mal a pior, extraviando outros e extraviando-se a si próprios." 
2Timothy3:14 Tu, porém, permanece firme naquilo que aprendeste e de que adquiriste a certeza, bem ciente de quem o aprendeste." 
2Timothy3:15 Desde a infância conheces a Sagrada Escritura, que te pode instruir, em ordem à salvação pela fé em Cristo Jesus." 
2Timothy3:16 De facto, toda a Escritura é inspirada por Deus e adequada para ensinar, refutar, corrigir e educar na justiça," 
2Timothy3:17 a fim de que o homem de Deus seja perfeito e esteja preparado para toda a obra boa. 
2Timothy4:1 Diante de Deus e de Cristo Jesus, que há-de julgar os vivos e os mortos, peço-te encarecidamente, pela sua vinda e pelo seu Reino:" 
2Timothy4:2 proclama a palavra, insiste em tempo propício e fora dele, convence, repreende, exorta com toda a compreensão e competência." 
2Timothy4:3 Virão tempos em que o ensinamento salutar não será aceite, mas as pessoas acumularão mestres que lhes encham os ouvidos, de acordo com os próprios desejos." 
2Timothy4:4 Desviarão os ouvidos da verdade e divagarão ao sabor de fábulas. 
2Timothy4:5 Tu, porém, controla-te em tudo, suporta as adversidades, dedica-te ao trabalho do Evangelho e desempenha com esmero o teu ministério." 
2Timothy4:6 Quanto a mim, já estou pronto para oferecer-me como sacrifício; avizinha-se o tempo da minha libertação." 
2Timothy4:7 Combati o bom combate, terminei a corrida, permaneci fiel." 
2Timothy4:8 A partir de agora, já me aguarda a merecida coroa, que me entregará, naquele dia, o Senhor, justo juiz, e não somente a mim, mas a todos os que anseiam pela sua vinda." 
2Timothy4:9 Vem ter comigo quanto antes," 
2Timothy4:10 pois Demas abandonou-me. Preferiu o mundo presente e foi para Tessalónica. Crescente foi para a Galácia, e Tito para a Dalmácia." 
2Timothy4:11 Apenas Lucas está comigo. Traz contigo Marcos, pois me será de grande ajuda no ministério." 
2Timothy4:12 Quanto a Tíquico, enviei-o a Éfeso." 
2Timothy4:13 Quando vieres, traz o manto que deixei em Tróade, em casa de Carpo, bem como os livros, especialmente os pergaminhos." 
2Timothy4:14 Alexandre, o fundidor de cobre, causou-me muitos danos. O Senhor lhe retribuirá segundo as suas obras." 
2Timothy4:15 Toma tu também cuidado com ele, pois muito se tem oposto ao nosso ensinamento." 
2Timothy4:16 Na minha primeira defesa, ninguém esteve ao meu lado. Todos me abandonaram. Que não lhes seja levado em conta." 
2Timothy4:17 O Senhor, porém, esteve comigo e deu-me forças, a fim de que, por meu intermédio, o anúncio fosse plenamente proclamado e todos os gentios o escutassem. Assim fui arrebatado da boca do leão." 
2Timothy4:18 O Senhor me livrará de todo o mal e me levará a salvo para o seu Reino celeste. A Ele, a glória, pelos séculos dos séculos. Ámen!" 
2Timothy4:19 Saúda Priscila e Áquila, bem como a família de Onesíforo." 
2Timothy4:20 Erasto ficou em Corinto. Deixei Trófimo doente em Mileto. 
2Timothy4:21 Faz o possível por vir antes do Inverno. Cumprimentos de Êubulo, Pudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos." 
2Timothy4:22 O Senhor esteja contigo e a graça vos acompanhe. 
Titus1:1 Paulo, servo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo, em ordem à fé dos eleitos de Deus e ao conhecimento da verdade, que conduz à piedade," 
Titus1:2 na esperança da vida eterna, prometida desde os tempos antigos pelo Deus que não mente" 
Titus1:3 e que, no devido tempo, manifestou a sua palavra, pela pregação que me foi confiada por mandato de Deus, nosso Salvador:" 
Titus1:4 a Tito, meu verdadeiro filho, pela fé comum, a graça e a paz da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, nosso Salvador." 
Titus1:5 Deixei-te em Creta, para acabares de organizar o que ainda falta e para colocares presbíteros em cada cidade, de acordo com as minhas instruções." 
Titus1:6 Cada um deles deve ser irrepreensível, marido de uma só mulher, com filhos crentes, e não acusados de vida leviana ou de insubordinação." 
Titus1:7 Porque é preciso que o bispo, como administrador de Deus, seja irrepreensível, não arrogante, nem colérico, nem dado ao vinho, à violência ou ao lucro desonesto;" 
Titus1:8 mas, antes, hospitaleiro, amigo do bem, prudente, justo, piedoso, continente," 
Titus1:9 firmemente enraizado na doutrina da palavra digna de fé, de modo que seja capaz de exortar com sãos ensinamentos e de refutar os contraditores." 
Titus1:10 Há, de facto, muitos insubordinados, palradores e sedutores, sobretudo entre os da circuncisão," 
Titus1:11 aos quais é preciso tapar a boca, pois transtornam famílias inteiras, ensinando o que não devem, tendo em vista o lucro desonesto." 
Titus1:12 Aliás, como disse um deles, que era profeta, «os cretenses são sempre mentirosos, bestas más e ventres preguiçosos.»" 
Titus1:13 E este testemunho é verdadeiro. Portanto, repreende-os severamente, para que tenham uma fé sã," 
Titus1:14 não dando ouvidos a fábulas judaicas e a preceitos de homens que se afastaram da verdade. 
Titus1:15 Tudo é puro para os puros, mas, para os corruptos e os incrédulos, nada é puro, porque a sua mente e a sua consciência estão corrompidas." 
Titus1:16 Proclamam conhecer a Deus, mas negam-no com as obras, revelando-se abomináveis, rebeldes e incapazes de qualquer obra boa." 
Titus2:1 Tu, porém, ensina o que é conforme à sã doutrina." 
Titus2:2 Os anciãos sejam sóbrios, dignos, prudentes, firmes na fé, na caridade e na paciência." 
Titus2:3 Do mesmo modo, as anciãs tenham um comportamento reverente, não sejam caluniadoras nem escravas do vinho, mas mestras de virtude," 
Titus2:4 a fim de ensinarem as jovens a amar os maridos e os filhos," 
Titus2:5 a serem prudentes, castas, boas donas de casa e dóceis aos maridos, de modo que a palavra de Deus não seja difamada." 
Titus2:6 Exorta igualmente os jovens a serem moderados," 
Titus2:7 apresentando-te em tudo a ti próprio como exemplo de boas obras, de integridade na doutrina, de dignidade," 
Titus2:8 de palavra sã e irrepreensível, para que os adversários fiquem confundidos, por não terem nada de mal a dizer de nós." 
Titus2:9 Exorta os escravos a serem em tudo dóceis aos seus senhores, procurando agradar-lhes em tudo e não os contradizendo" 
Titus2:10 nem defraudando, mas mostrando-se totalmente leais, a fim de honrarem em tudo a doutrina de Deus nosso Salvador." 
Titus2:11 Com efeito,  manifestou-se a graça de Deus, portadora de salvação para todos os homens," 
Titus2:12 para nos ensinar a renúncia à impiedade e aos desejos mundanos, a fim de vivermos no século presente com sobriedade, justiça e piedade," 
Titus2:13 aguardando a bem-aventurada esperança e a gloriosa manifestação do nosso grande Deus e Salvador Jesus Cristo. 
Titus2:14 Ele entregou-se por nós, a fim de nos resgatar de toda a iniquidade e de purificar e constituir um povo de sua exclusiva posse e zeloso na prática do bem." 
Titus2:15 Assim é que deves falar, exortar e repreender com toda a autoridade. E que ninguém te despreze." 
Titus3:1 Recorda-lhes que sejam submissos e obedientes aos governantes e autoridades, que estejam prontos para qualquer boa obra," 
Titus3:2 que não digam mal de ninguém, nem sejam conflituosos, mas sejam afáveis, mostrando sempre amabilidade para com todos os homens." 
Titus3:3 Pois também nós éramos outrora insensatos, rebeldes, extraviados, escravos de toda a espécie de paixões e prazeres, vivendo na maldade e na inveja, odiados e odiando-nos uns aos outros." 
Titus3:4 Mas, quando se manifestou a bondade de Deus, nosso Salvador, e o seu amor para com os homens," 
Titus3:5 Ele salvou-nos, não em virtude de obras de justiça que tivéssemos praticado, mas da sua misericórdia, mediante um novo nascimento e renovação do Espírito Santo," 
Titus3:6 que Ele derramou abundantemente sobre nós por Jesus Cristo, nosso Salvador," 
Titus3:7 a fim de que, justificados pela sua graça, nos tornemos, segundo a nossa esperança, herdeiros da vida eterna." 
Titus3:8 Esta palavra é digna de fé, e desejo que tu fales com firmeza destas coisas, para que os que acreditaram em Deus se empenhem na prática de boas obras, pois isso é bom e útil para os homens." 
Titus3:9 Evita, porém, as discussões insensatas, as genealogias, bem como as contendas legalistas, pois são inúteis e vãs." 
Titus3:10 Depois de uma ou duas advertências, afasta-te do sectário," 
Titus3:11 pois bem sabes que esse homem está transviado, peca e a si mesmo se condena." 
Titus3:12 Quando te enviar Ártemas ou Tíquico, apressa-te em vir ter comigo a Nicópolis, pois decidi passar lá o Inverno." 
Titus3:13 Providencia solicitamente quanto à viagem de Zenas, o jurista, e de Apolo, de modo que nada lhes falte." 
Titus3:14 Também os nossos devem aprender a empenhar-se em boas obras, para atender às necessidades prementes, de modo que não deixem de produzir frutos." 
Titus3:15 Saúdam-te todos os que estão comigo. Saúda todos os que nos amam na fé. A graça esteja com todos vós. 
Philemon1:1 Paulo, prisioneiro por causa de Cristo Jesus, e o irmão Timóteo, a Filémon, nosso querido colaborador," 
Philemon1:2 à irmã Ápia, a Arquipo, nosso companheiro de luta, e à igreja que se reúne em tua casa:" 
Philemon1:3 a vós, graça e paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo!" 
Philemon1:4 Dou graças ao meu Deus, lembrando-me sempre de ti nas minhas orações," 
Philemon1:5 por ouvir falar do teu amor e da tua fé: fé no Senhor Jesus e amor para com todos os santos. 
Philemon1:6 Que a tua comunhão de fé se torne eficaz, no reconhecimento de tudo aquilo que entre nós é considerado bom em relação a Cristo." 
Philemon1:7 De facto, foi grande a alegria e a consolação que tive com o teu amor, porque os corações dos santos foram reconfortados por meio de ti, irmão." 
Philemon1:8 Por isso, embora tenha toda a autoridade em Cristo para te impor o que mais convém," 
Philemon1:9 levado pelo amor, prefiro pedir como aquele que sou: Paulo, um ancião e, agora, até prisioneiro por causa de Cristo Jesus." 
Philemon1:10 Peço-te pelo meu filho, que gerei na prisão: Onésimo," 
Philemon1:11 que outrora te era inútil, mas agora é, para ti e para mim, bem útil." 
Philemon1:12 É ele que eu te envio: ele, isto é, o meu próprio coração." 
Philemon1:13 Eu bem desejava mantê-lo junto de mim, para, em vez de ti, se colocar ao meu serviço nas prisões que sofro por causa do evangelho." 
Philemon1:14 Porém, nada quero fazer sem o teu consentimento, para que o bem que fazes não seja por obrigação, mas de livre vontade." 
Philemon1:15 É que, afinal, talvez tenha sido por isto que ele foi afastado por breve tempo: para que o recebas para sempre," 
Philemon1:16 não já como escravo, mas muito mais do que um escravo: como irmão querido; isto especialmente para mim, quanto mais para ti, que com ele estás relacionado tanto humanamente como no Senhor." 
Philemon1:17 Se, pois, me consideras em comunhão contigo, recebe-o como a mim próprio." 
Philemon1:18 E se ele te causou algum prejuízo ou alguma coisa te deve, põe isso na minha conta." 
Philemon1:19 Sou eu, Paulo, que o escrevo pela minha própria mão: serei eu a pagar. Isto, para não te dizer que me deves a tua própria pessoa." 
Philemon1:20 Sim, irmão, possa eu sentir-me satisfeito contigo no Senhor: reconforta o meu coração em Cristo." 
Philemon1:21 Escrevo-te porque confio na tua obediência: sei que até farás mais do que aquilo que digo. 
Philemon1:22 Mas, ao mesmo tempo, prepara também alojamento para mim, pois espero, graças às vossas orações, poder brevemente ser entregue a vós." 
Philemon1:23 Saúdam-te Epafras, meu companheiro de prisão em Cristo Jesus," 
Philemon1:24 assim como Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus colaboradores." 
Philemon1:25 A graça do Senhor Jesus Cristo esteja convosco. 
Hebrews1:1 Muitas vezes e de muitos modos, falou Deus aos nossos pais, nos tempos antigos, por meio dos profetas." 
Hebrews1:2 Nestes dias, que são os últimos, Deus falou-nos por meio do Filho, a quem constituiu herdeiro de todas as coisas, e por meio de quem fez o mundo." 
Hebrews1:3 Este Filho, que é resplendor da sua glória e imagem fiel da sua substância e que tudo sustenta com a sua palavra poderosa, depois de ter realizado a purificação dos pecados, sentou-se à direita da Majestade nas alturas," 
Hebrews1:4 tão superior aos anjos quanto superior ao deles é o nome que recebeu em herança. 
Hebrews1:5 Com efeito, a qual dos anjos disse Deus alguma vez: Tu és meu Filho, Eu hoje te gerei? E ainda: Eu serei para Ele um Pai e Ele será para mim um Filho?" 
Hebrews1:6 E de novo, quando introduz o Primogénito no mundo, diz: Adorem-no todos os anjos de Deus." 
Hebrews1:7 Se, a respeito dos anjos, diz: Ele faz dos seus anjos espíritos e dos seus ministros chamas de fogo," 
Hebrews1:8 a respeito do Filho, diz: O teu trono, ó Deus, permanece pelos séculos dos séculos e ceptro de justiça é o teu ceptro real." 
Hebrews1:9 Amaste a justiça e odiaste a iniquidade, por isso Deus, o teu Deus, te ungiu com o óleo da alegria, preferindo-te aos teus companheiros." 
Hebrews1:10 E ainda: Tu, Senhor, fundaste a terra, no princípio, e os céus são obra das tuas mãos." 
Hebrews1:11 Eles deixarão de existir, mas Tu permaneces; como o vestido, todos eles envelhecerão;" 
Hebrews1:12 como um manto, os enrolarás, e como o vestuário, serão mudados; mas Tu permaneces sempre o mesmo e os teus anos não acabarão." 
Hebrews1:13 E a qual dos anjos disse Deus alguma vez: Senta-te à minha direita, até que Eu faça dos teus inimigos um estrado dos teus pés?" 
Hebrews1:14 Não são todos eles espíritos encarregados de um ministério, enviados ao serviço daqueles que hão-de herdar a salvação?" 
Hebrews2:1 Por isso, é necessário prestarmos maior atenção ao que ouvimos, para que não nos transviemos." 
Hebrews2:2 Se, de facto, uma palavra pronunciada pelos anjos permaneceu válida e toda a transgressão e desobediência receberam a justa retribuição," 
Hebrews2:3 como escaparemos nós, se desprezarmos tão grande salvação? Tendo sido primeiro proclamada pelo Senhor, essa salvação foi-nos confirmada pelos que a escutaram" 
Hebrews2:4 e foi testemunhada por Deus, por meio de sinais e prodígios, por diversas manifestações de poder e pelos dons do Espírito Santo, repartidos segundo a sua vontade." 
Hebrews2:5 Deus não submeteu aos anjos o mundo futuro de que falamos. 
Hebrews2:6 Mas alguém, em certo lugar, atesta, dizendo: Que é o homem, para que te recordes dele, ou o filho do homem para que cuides dele?" 
Hebrews2:7 Fizeste-o por um pouco inferior aos anjos, coroaste-o de honra e de glória," 
Hebrews2:8 submeteste tudo aos seus pés. Ora, ao submeter-lhe tudo, nada deixou que não lhe estivesse sujeito. Contudo, ainda não vemos que tudo lhe esteja sujeito." 
Hebrews2:9 Vemos, porém, Jesus, que foi feito por um pouco inferior aos anjos, coroado de glória e de honra, por causa da morte que sofreu, a fim de que, pela graça de Deus, experimentasse a morte em favor de todos." 
Hebrews2:10 Convinha, com efeito, que aquele por quem e para quem existem todas as coisas, querendo levar muitos filhos à glória, levasse à perfeição, por meio dos sofrimentos, o autor da sua salvação." 
Hebrews2:11 De facto, tanto o que santifica, como os que são santificados, provêm todos de um só; razão pela qual não se envergonha de lhes chamar irmãos," 
Hebrews2:12 dizendo: Anunciarei o teu nome aos meus irmãos, no meio da assembleia te louvarei;" 
Hebrews2:13 e ainda: Eu porei nele a minha confiança; e de novo: Eis-me, a mim e aos filhos que Deus me deu." 
Hebrews2:14 Pois, tal como os filhos têm em comum a carne e o sangue, também Ele partilhou a condição deles, a fim de destruir, pela sua morte, aquele que tinha o poder da morte, isto é, o diabo," 
Hebrews2:15 e libertar aqueles que, por medo da morte, passavam toda a vida dominados pela escravidão." 
Hebrews2:16 Ele, de facto, não veio em auxílio dos anjos, mas veio em auxílio da descendência de Abraão." 
Hebrews2:17 Por isso, Ele teve de assemelhar-se em tudo aos seus irmãos, para se tornar um Sumo Sacerdote misericordioso e fiel em relação a Deus, a fim de expiar os pecados do povo." 
Hebrews2:18 É precisamente porque Ele mesmo sofreu e foi posto à prova, que pode socorrer os que são postos à prova." 
Hebrews3:1 Por conseguinte, irmãos santos, participantes de uma vocação celeste, considerai Jesus como o Apóstolo e o Sumo Sacerdote da fé que professamos," 
Hebrews3:2 o qual é fiel ao que o constituiu, como Moisés o foi em toda a sua casa." 
Hebrews3:3 Ora, Ele foi considerado mais digno de glória do que Moisés, tal como maior é a honra do construtor da casa do que a da própria casa." 
Hebrews3:4 Toda a casa, com efeito, é edificada por alguém, mas foi Deus quem tudo construiu." 
Hebrews3:5 Moisés, na verdade, foi fiel em toda a sua casa, como servo, para dar testemunho de tudo o que devia ser anunciado;" 
Hebrews3:6 Cristo, porém, o foi como Filho sobre a sua casa, que somos nós, se conservarmos a confiança e a esperança de que nos gloriamos." 
Hebrews3:7 Por isso, como diz o Espírito Santo: Hoje, se escutardes a sua voz," 
Hebrews3:8 não endureçais os vossos corações, como no tempo da revolta, no dia da tentação no deserto," 
Hebrews3:9 quando os vossos pais me tentaram, pondo-me à prova, depois de verem as minhas obras," 
Hebrews3:10 durante quarenta anos. Por isso me indignei contra esta geração e disse: ‘Erram sempre no seu coração; não conheceram os meus caminhos.' 
Hebrews3:11 Assim, jurei na minha ira: ‘Não entrarão no meu repouso.’" 
Hebrews3:12 Tende cuidado, irmãos, que não haja em nenhum de vós um coração mau, a ponto de a incredulidade o afastar do Deus vivo." 
Hebrews3:13 Exortai-vos, antes, uns aos outros, cada dia, enquanto dura a proclamação do «hoje», a fim de que não se endureça nenhum de vós, enganado pelo pecado." 
Hebrews3:14 De facto, tornamo-nos companheiros de Cristo, desde que mantenhamos firme até ao fim a confiança inicial." 
Hebrews3:15 Ele diz: Hoje, se escutardes a sua voz, não endureçais os vossos corações, como no tempo da revolta." 
Hebrews3:16 Quais foram os que se revoltaram, depois de o terem ouvido? Não foram todos os que saíram do Egipto, por meio de Moisés?" 
Hebrews3:17 E contra quem se indignou Deus, durante quarenta anos? Não foi contra os que pecaram, cujos cadáveres caíram no deserto?" 
Hebrews3:18 E a quem jurou que não entrariam no seu repouso, senão aos que desobedeceram?" 
Hebrews3:19 Na realidade, vemos que não puderam entrar, por causa da sua incredulidade." 
Hebrews4:1 Temamos, pois, que, permanecendo a promessa de entrar no seu repouso, algum de vós seja considerado excluído." 
Hebrews4:2 Porque, a nós como a eles, foi anunciada a Boa-Nova; porém, a eles, a palavra escutada não valeu de nada, pois não permaneceram unidos na fé aos que a tinham escutado." 
Hebrews4:3 Quanto a nós, os que acreditámos, entraremos no descanso, como Ele disse: Tal como jurei na minha ira, não entrarão no meu repouso. No entanto, as suas obras estavam realizadas desde a fundação do mundo," 
Hebrews4:4 pois diz-se em qualquer parte, a propósito do sétimo dia: Deus repousou no sétimo dia, de todas as suas obras;" 
Hebrews4:5 e ainda, neste passo: Não entrarão no meu repouso." 
Hebrews4:6 Assim, uma vez que a alguns está reservado entrar nele, e que os que primeiro receberam a Boa-Nova não entraram por causa da sua desobediência," 
Hebrews4:7 Ele fixa de novo um dia, hoje, dizendo por David, depois de tanto tempo, como acima se disse: Hoje, se escutardes a sua voz, não endureçais os vossos corações." 
Hebrews4:8 De facto, se Josué lhes tivesse dado o repouso, Deus não teria falado de um outro dia posterior." 
Hebrews4:9 Por conseguinte, permanece um repouso sabático para o povo de Deus." 
Hebrews4:10 O que entra no seu repouso, repousa também das suas obras, tal como Deus repousou das suas." 
Hebrews4:11 Apressemo-nos, então, a entrar nesse repouso para que ninguém caia no mesmo tipo de desobediência." 
Hebrews4:12 Na verdade, a palavra de Deus é viva, eficaz e mais afiada que uma espada de dois gumes; penetra até à divisão da alma e do corpo, das articulações e das medulas, e discerne os sentimentos e intenções do coração." 
Hebrews4:13 Não há nenhuma criatura oculta diante dele, mas todas as coisas estão a nu e a descoberto aos olhos daquele a quem devemos prestar contas." 
Hebrews4:14 Uma vez que temos um grande Sumo Sacerdote que atravessou os céus, Jesus, o Filho de Deus, conservemos firme a fé que professamos." 
Hebrews4:15 De facto, não temos um Sumo Sacerdote que não possa compadecer-se das nossas fraquezas, pois Ele foi provado em tudo como nós, excepto no pecado." 
Hebrews4:16 Aproximemo-nos, então, com grande confiança, do trono da graça, a fim de alcançar misericórdia e encontrar graça para uma ajuda oportuna." 
Hebrews5:1 Todo o Sumo Sacerdote tomado de entre os homens é constituído em favor dos homens, nas coisas respeitantes a Deus, para oferecer dons e sacrifícios pelos pecados." 
Hebrews5:2 Pode compadecer-se dos ignorantes e dos que erram, pois também ele está cercado de fraqueza;" 
Hebrews5:3 por isso, deve oferecer sacrifícios, tanto pelos seus pecados, como pelos do povo." 
Hebrews5:4 E ninguém tome esta honra para si mesmo, mas somente quem é chamado por Deus, tal como Aarão." 
Hebrews5:5 Assim também Cristo não se atribuiu a glória de se tornar Sumo Sacerdote, mas concedeu-lha aquele que lhe disse: Tu és meu Filho, Eu hoje te gerei." 
Hebrews5:6 E, como diz noutro passo: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedec." 
Hebrews5:7 Nos dias da sua vida terrena, apresentou orações e súplicas àquele que o podia salvar da morte, com grande clamor e lágrimas, e foi atendido por causa da sua piedade." 
Hebrews5:8 Apesar de ser Filho de Deus, aprendeu a obediência por aquilo que sofreu" 
Hebrews5:9 e, tornado perfeito, tornou-se para todos os que lhe obedecem fonte de salvação eterna," 
Hebrews5:10 tendo sido proclamado por Deus Sumo Sacerdote segundo a ordem de Melquisedec. 
Hebrews5:11 Temos muitas coisas a dizer sobre isto e coisas difíceis de explicar por palavras, porque vos tornastes lentos para compreender." 
Hebrews5:12 Pois, vós, que há muito tempo devíeis ser mestres, precisais ainda de alguém que vos ensine os primeiros rudimentos das palavras de Deus e tornastes-vos necessitados de leite, em vez de comida sólida." 
Hebrews5:13 Ora, o que se alimenta de leite é incapaz de entender a doutrina da justiça, pois é uma criança." 
Hebrews5:14 A comida sólida, porém, é para os adultos, para os que têm já exercitadas, pela prática, as faculdades de distinguir o bem do mal." 
Hebrews6:1 Por isso, deixando de parte os ensinamentos elementares sobre Cristo, elevemo-nos a coisas mais completas, sem lançar de novo os fundamentos da conversão das obras mortas, da fé em Deus," 
Hebrews6:2 da doutrina do baptismo, da imposição das mãos, da ressurreição dos mortos e do juízo eterno." 
Hebrews6:3 É isso que faremos, se Deus o permitir." 
Hebrews6:4 É impossível, com efeito, que aqueles que uma vez foram iluminados, que provaram o dom celeste, que se tornaram participantes do Espírito Santo," 
Hebrews6:5 que provaram a boa palavra de Deus e as maravilhas do mundo futuro," 
Hebrews6:6 e que, no entanto, caíram, é impossível que sejam de novo renovados, levados à conversão, pois por si mesmos crucificam de novo o Filho de Deus e expõem-no ao escárnio." 
Hebrews6:7 Na verdade, a terra que absorve a chuva que cai muitas vezes sobre ela, e produz plantas úteis para aqueles que a cultivam, recebe a bênção de Deus;" 
Hebrews6:8 mas, se produz espinhos e cardos, não tem valor e está próxima da maldição: acabará por ser queimada." 
Hebrews6:9 Quanto a vós, amados irmãos, e apesar de falarmos deste modo, estamos convencidos que existem em vós coisas melhores, que conduzem à salvação." 
Hebrews6:10 De facto, Deus não é injusto, para esquecer as vossas obras e o amor que mostrastes pelo seu nome, pondo-vos ao serviço dos santos e servindo-os ainda agora." 
Hebrews6:11 Desejamos, porém, que cada um de vós mostre o mesmo zelo para a plena realização da sua esperança até ao fim," 
Hebrews6:12 de modo que não vos torneis preguiçosos, mas imiteis aqueles que, pela fé e pela perseverança, se tornam herdeiros das promessas." 
Hebrews6:13 Quando Deus fez a promessa a Abraão, como não tinha ninguém maior por quem jurar, jurou por si mesmo," 
Hebrews6:14 dizendo: Na verdade, Eu te abençoarei e multiplicarei a tua descendência." 
Hebrews6:15 E assim, Abraão, tendo esperado com paciência, alcançou a promessa." 
Hebrews6:16 Ora, os homens juram por alguém maior do que eles, e o juramento é para eles uma garantia que põe fim a toda a controvérsia." 
Hebrews6:17 Por isso, querendo Deus mostrar mais claramente aos herdeiros da promessa que a sua decisão era imutável, interveio com um juramento," 
Hebrews6:18 para que, graças a duas acções imutáveis, nas quais é impossível que Deus minta, encontrássemos grande estímulo, nós os que procurámos refúgio nele, agarrando-nos à esperança proposta." 
Hebrews6:19 Nessa esperança temos como que uma âncora segura e firme da alma, que penetra até ao interior do véu" 
Hebrews6:20 onde Jesus entrou como nosso precursor, tornando-se Sumo Sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedec." 
Hebrews7:1 Este Melquisedec, rei de Salém, sacerdote do Deus Altíssimo, foi ao encontro de Abraão quando ele voltava da derrota infligida aos reis e abençoou-o;" 
Hebrews7:2 Abraão concedeu-lhe o dízimo de todas as coisas; o seu nome significa, em primeiro lugar, rei de justiça, e depois, «rei de Salém», que quer dizer «rei de paz»." 
Hebrews7:3 Sem pai, sem mãe, sem genealogia, sem princípio de dias nem fim de vida, assemelha-se ao Filho de Deus e permanece sacerdote para sempre." 
Hebrews7:4 Considerai, portanto, como é grande aquele a quem o patriarca Abraão deu o dízimo dos despojos." 
Hebrews7:5 Na verdade, também os filhos de Levi que recebem o sacerdócio, têm ordem, segundo a Lei, para cobrar o dízimo ao povo, isto é, aos seus irmãos, embora eles sejam também descendentes de Abraão." 
Hebrews7:6 Mas aquele, que não era da sua descendência, cobrou o dízimo de Abraão e abençoou o detentor das promessas." 
Hebrews7:7 Ora, sem dúvida, é o inferior que é abençoado pelo superior." 
Hebrews7:8 Num caso, os que cobram o dízimo são homens mortais, mas no outro, é alguém que se afirma estar vivo." 
Hebrews7:9 E, por assim dizer, Levi, que recebe o dízimo, pagava o dízimo, na pessoa de Abraão," 
Hebrews7:10 pois ele ainda estava nas entranhas do seu antepassado quando Melquisedec veio ao seu encontro. 
Hebrews7:11 Ora, se a perfeição tivesse sido realizada pelo sacerdócio levítico – sob ele o povo recebeu a Lei – que necessidade havia de que surgisse um outro sacerdote segundo a ordem de Melquisedec, e não segundo a ordem de Aarão?" 
Hebrews7:12 De facto, quando muda o sacerdócio, dá-se também, necessariamente, a mudança da Lei." 
Hebrews7:13 Aquele de quem isto se diz pertence a outra tribo, da qual nenhum membro fez o serviço do altar." 
Hebrews7:14 É claro que Nosso Senhor procede de Judá, tribo acerca da qual Moisés nada disse a propósito dos sacerdotes." 
Hebrews7:15 E isto é ainda mais evidente, quando aparece outro sacerdote à semelhança de Melquisedec," 
Hebrews7:16 instituído, não segundo o mandamento de uma lei humana, mas segundo o poder de uma vida indestrutível." 
Hebrews7:17 Na verdade, dele se testemunha: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedec." 
Hebrews7:18 Assim, dá-se, por um lado, a abolição do mandamento precedente, devido à sua fraqueza e inutilidade" 
Hebrews7:19 – pois a Lei nada levou à perfeição – e, por outro, a introdução de uma esperança melhor, mediante a qual nos aproximamos de Deus." 
Hebrews7:20 E isso não foi feito sem juramento. Os outros tornavam-se sacerdotes sem juramento," 
Hebrews7:21 mas este com um juramento daquele que lhe disse: O Senhor jurou e não se arrependerá: Tu és sacerdote para sempre. 
Hebrews7:22 Por isso mesmo, Jesus se tornou o garante de uma aliança superior." 
Hebrews7:23 Além disso, aqueles sacerdotes eram numerosos porque a morte os impedia de continuar," 
Hebrews7:24 mas este, porque permanece eternamente, possui um sacerdócio que não acaba." 
Hebrews7:25 Sendo assim, Ele pode salvar de um modo definitivo, os que por meio dele se aproximam de Deus, pois Ele está vivo para sempre, a fim de interceder por eles." 
Hebrews7:26 Tal é, com efeito, o Sumo Sacerdote que nos convinha: santo, inocente, imaculado, separado dos pecadores e elevado acima dos céus," 
Hebrews7:27 que não tem necessidade, como os outros sacerdotes, de oferecer vítimas todos os dias, primeiro pelos seus próprios pecados e depois pelos do povo, porque Ele o fez uma vez por todas, oferecendo-se a si mesmo." 
Hebrews7:28 A Lei, com efeito, constitui sumos sacerdotes a homens sujeitos à debilidade; mas a palavra do juramento, posterior à Lei, constitui o Filho perfeito para sempre." 
Hebrews8:1 O ponto principal do que estamos a dizer é que temos um Sumo Sacerdote que se sentou nos céus à direita do trono da Majestade," 
Hebrews8:2 como ministro do santuário e da verdadeira tenda, construída pelo Senhor e não pelo homem." 
Hebrews8:3 Todo o Sumo Sacerdote é constituído para oferecer dons e sacrifícios; daí a necessidade de também ele ter algo para oferecer. 
Hebrews8:4 Se Cristo estivesse na terra, nem sequer seria sacerdote, pois já existem aqueles que oferecem os dons segundo a Lei." 
Hebrews8:5 Esses prestam um culto que é uma imagem e uma sombra das realidades celestes, como foi revelado a Moisés quando estava para construir a tenda. Foi-lhe dito: Presta atenção, faz tudo segundo o modelo que te foi mostrado no monte." 
Hebrews8:6 Mas, de facto, ele obteve um ministério tanto mais elevado, quanto maior é a aliança de que é mediador, a qual foi estabelecida sobre melhores promessas." 
Hebrews8:7 Se, na verdade, a primeira fosse perfeita, não haveria lugar para a segunda." 
Hebrews8:8 De facto, censurando-os, diz: Eis que vêm dias, diz o Senhor, em que farei com a casa de Israel e com a casa de Judá uma aliança nova," 
Hebrews8:9 não como a aliança que fiz com os seus pais no dia em que os tomei pela mão, para os fazer sair do Egipto; porque eles não permaneceram na minha aliança, também Eu me desinteressei deles – diz o Senhor." 
Hebrews8:10 Esta é a aliança que estabelecerei com a casa de Israel, depois daqueles dias. Diz o Senhor: Porei as minhas leis na sua mente e as imprimirei nos seus corações; serei o seu Deus e eles serão o meu povo." 
Hebrews8:11 Ninguém ensinará o seu próximo nem o seu irmão, dizendo: ‘Conhece o Senhor’; porque todos me conhecerão, do mais pequeno ao maior," 
Hebrews8:12 pois perdoarei as suas iniquidades e não mais me lembrarei dos seus pecados. 
Hebrews8:13 Ao falar de uma aliança nova, Deus declara antiquada a primeira; ora, o que se torna antiquado e envelhece está prestes a desaparecer." 
Hebrews9:1 Com efeito, a primeira aliança continha normas para o culto e um santuário terrestre." 
Hebrews9:2 Foi construída uma tenda, a primeira, chamada o Santo, na qual se encontrava o candelabro e a mesa dos pães da oferenda." 
Hebrews9:3 Por detrás do segundo véu estava a tenda chamada Santo dos Santos," 
Hebrews9:4 onde se encontrava o altar de ouro para os perfumes e a Arca da aliança, toda recoberta de ouro, contendo um vaso de ouro com o maná, a vara de Aarão que tinha florescido e as tábuas da aliança." 
Hebrews9:5 Sobre a Arca estavam os querubins da glória, que cobriam com a sua sombra o propiciatório. Mas não é agora o momento de falar desse assunto em pormenor." 
Hebrews9:6 Ora, estando assim dispostas as coisas, os sacerdotes entram continuamente na primeira tenda para celebrar o culto;" 
Hebrews9:7 mas na segunda, só entra o Sumo Sacerdote, uma vez por ano, e não entra sem levar consigo o sangue que oferece por si próprio e pelos pecados involuntários do povo." 
Hebrews9:8 Com isto, queria o Espírito Santo mostrar que, enquanto subsistisse a primeira tenda, ainda não estava aberto o caminho do santuário." 
Hebrews9:9 Esta é uma figura para o tempo presente, no qual se oferecem dons e sacrifícios que não podem tornar perfeita a consciência daquele que oferece," 
Hebrews9:10 pois trata-se de comidas, bebidas e diversas purificações, todas prescrições humanas, impostas até ao tempo da nova ordem." 
Hebrews9:11 Mas, Cristo veio como Sumo Sacerdote dos bens futuros, através de uma tenda maior e mais perfeita, que não é feita por mão humana, isto é, não pertence a este mundo criado." 
Hebrews9:12 Entrou uma só vez no Santuário, não com o sangue de carneiros ou de vitelos, mas com o seu próprio sangue, tendo obtido uma redenção eterna." 
Hebrews9:13 Se, de facto, o sangue dos carneiros e dos touros e a cinza da vitela com que se aspergem os impuros, os santifica, purificando-os no corpo," 
Hebrews9:14 quanto mais o sangue de Cristo – que pelo Espírito eterno se ofereceu a si mesmo a Deus, sem mácula – purificará a nossa consciência das obras mortas, para que prestemos culto ao Deus vivo!" 
Hebrews9:15 Por isso, Ele é o mediador de uma nova aliança, um novo testamento; para que, intervindo a morte para a remissão das transgressões cometidas sob a primeira aliança, os chamados recebam a herança eterna prometida." 
Hebrews9:16 Na realidade, onde há testamento, é necessário comprovar a morte do testador," 
Hebrews9:17 pois um testamento só entra em vigor depois da morte e não tem efeito enquanto vive o que o fez. 
Hebrews9:18 Por isso, nem sequer a primeira aliança foi inaugurada sem efusão de sangue." 
Hebrews9:19 De facto, tendo Moisés proclamado a todo o povo cada prescrição, segundo a Lei, tomou o sangue dos vitelos e dos bodes com água, lã escarlate e um hissope e aspergiu o próprio livro e todo o povo," 
Hebrews9:20 dizendo: Este é o sangue da aliança que Deus estabelece convosco. 
Hebrews9:21 E, do mesmo modo, aspergiu também com sangue a tenda e todos os vasos de culto." 
Hebrews9:22 Segundo a Lei, quase tudo é purificado com sangue e sem efusão de sangue não há perdão." 
Hebrews9:23 Era, pois, necessário que as figuras das realidades celestes fossem purificadas por tais meios, mas as realidades do céu deviam sê-lo por sacrifícios maiores do que esses." 
Hebrews9:24 Na realidade, Cristo não entrou num santuário feito por mão humana, figura do verdadeiro santuário, mas entrou no próprio céu, para se apresentar agora diante de Deus em nosso favor." 
Hebrews9:25 E nem entrou para se oferecer a si mesmo muitas vezes, tal como o Sumo Sacerdote, que entra cada ano no santuário com sangue alheio;" 
Hebrews9:26 nesse caso, deveria ter sofrido muitas vezes desde a fundação do mundo. Agora, porém, na plenitude dos tempos, apareceu uma só vez para destruir o pecado pelo sacrifício de si mesmo." 
Hebrews9:27 E, assim como está determinado que os homens morram uma só vez e depois tenha lugar o julgamento," 
Hebrews9:28 assim também Cristo, que se ofereceu uma só vez para tirar os pecados de muitos, aparecerá uma segunda vez, não já por causa do pecado, mas para dar a salvação àqueles que o esperam." 
Hebrews10:1 Possuindo apenas a sombra dos bens futuros e não a expressão própria das coisas, a Lei nunca pode conduzir à perfeição aqueles que participam nos sacrifícios que se oferecem constantemente cada ano." 
Hebrews10:2 Não se teria porventura deixado de os oferecer, se os que prestam culto, purificados de uma vez por todas, já não tivessem consciência de algum pecado?" 
Hebrews10:3 Pelo contrário, com esses sacrifícios, recordam-se anualmente os pecados," 
Hebrews10:4 uma vez que é impossível que o sangue dos touros e dos bodes apague os pecados. 
Hebrews10:5 Por isso, ao entrar no mundo, Cristo diz: Tu não quiseste sacrifício nem oferenda, mas preparaste-me um corpo." 
Hebrews10:6 Não te agradaram holocaustos nem sacrifícios pelos pecados. 
Hebrews10:7 Então, Eu disse: Eis que venho – como está escrito no livro a meu respeito – para fazer, ó Deus, a tua vontade." 
Hebrews10:8 Disse primeiro: Não quiseste nem te agradaram sacrifícios, oferendas e holocaustos pelos pecados – e, no entanto, eram oferecidos segundo a Lei." 
Hebrews10:9 Disse em seguida: Eis que venho para fazer a tua vontade. Suprime, assim, o primeiro culto, para instaurar o segundo." 
Hebrews10:10 E foi por essa vontade que nós fomos santificados, pela oferta do corpo de Jesus Cristo, feita uma vez para sempre." 
Hebrews10:11 Todo o sacerdote se apresenta diariamente para oferecer o culto, oferecendo muitas vezes os mesmos sacrifícios, que nunca podem apagar os pecados." 
Hebrews10:12 Cristo, porém, depois de oferecer pelos pecados um único sacrifício, sentou-se para sempre à direita de Deus," 
Hebrews10:13 esperando, por último, que os seus inimigos sejam postos como estrado dos seus pés." 
Hebrews10:14 De facto, com uma só oferta, Ele tornou perfeitos para sempre os que são santificados." 
Hebrews10:15 É o que o Espírito Santo também nos atesta. De facto, depois disse:" 
Hebrews10:16 Esta é a aliança que estabelecerei com eles, depois daqueles dias, diz o Senhor: ‘Porei as minhas leis nos seus corações e gravá-las-ei nas suas mentes;" 
Hebrews10:17 e não mais me recordarei dos seus pecados nem das suas iniquidades.’ 
Hebrews10:18 Ora, onde há perdão dos pecados, já não há necessidade de oferenda pelos pecados." 
Hebrews10:19 Temos, pois, irmãos, plena liberdade para a entrada no santuário por meio do sangue de Jesus." 
Hebrews10:20 Ele abriu para nós um caminho novo e vivo através do véu, isto é, da sua humanidade" 
Hebrews10:21 e, tendo um Sumo Sacerdote à frente da casa de Deus," 
Hebrews10:22 aproximemo-nos dele com um coração sincero, com a plena segurança da fé, com os corações purificados da má consciência e o corpo lavado com água pura." 
Hebrews10:23 Conservemos firmemente a profissão da nossa esperança, pois aquele que fez a promessa é fiel." 
Hebrews10:24 Estejamos atentos uns aos outros, para nos estimularmos ao amor e às boas obras," 
Hebrews10:25 sem abandonarmos a nossa assembleia – como é costume de alguns – mas animando-nos, tanto mais quanto mais próximo vedes o Dia." 
Hebrews10:26 De facto, se pecamos deliberadamente, depois de termos recebido o conhecimento da verdade, não nos resta nenhum sacrifício pelos pecados," 
Hebrews10:27 mas somente a terrível espera do julgamento e o ardor de um fogo que se prepara para devorar os rebeldes. 
Hebrews10:28 Se aquele que transgride a Lei de Moisés é, sem piedade, condenado à morte com base em duas ou três testemunhas," 
Hebrews10:29 quanto maior castigo pensais que merecerá o que tiver calcado aos pés o Filho de Deus, tiver considerado profano o sangue da aliança, pelo qual foi santificado, e tiver ultrajado o Espírito da graça?" 
Hebrews10:30 Conhecemos, de facto, aquele que disse: A mim pertence a vingança; Eu é que retribuirei. E ainda: O Senhor julgará o seu povo." 
Hebrews10:31 É terrível cair nas mãos do Deus vivo! 
Hebrews10:32 Recordai os primeiros dias nos quais, depois de terdes sido iluminados," 
Hebrews10:33 suportastes a grande luta dos sofrimentos, tanto sendo expostos publicamente a insultos e tribulações, como sendo solidários com os que assim eram tratados." 
Hebrews10:34 Tomastes parte nos sofrimentos dos encarcerados, aceitastes com alegria a confiscação dos vossos bens, sabendo que possuís bens melhores e mais duradouros." 
Hebrews10:35 Não percais, pois, a vossa confiança, à qual está reservada uma grande recompensa." 
Hebrews10:36 Na realidade, tendes necessidade de perseverança, para que, tendo cumprido a vontade de Deus, alcanceis a promessa." 
Hebrews10:37 Pois ainda um pouco, de facto, um pouco apenas, e o que há-de vir, virá e não tardará." 
Hebrews10:38 O meu justo viverá pela fé, mas, se ele voltar atrás, a minha alma não encontrará nele satisfação." 
Hebrews10:39 Nós, porém, não somos daqueles que voltam atrás para a perdição, mas homens de fé para a salvação da nossa alma." 
Hebrews11:1 Ora a fé é garantia das coisas que se esperam e certeza daquelas que não se vêem. 
Hebrews11:2 Foi por ela que os antigos foram aprovados. 
Hebrews11:3 Pela fé, sabemos que o mundo foi organizado pela palavra de Deus, de modo que o que se vê provém de coisas não visíveis." 
Hebrews11:4 Pela fé, Abel ofereceu a Deus um sacrifício maior que o de Caim; com base nela, foi declarado justo, porque Deus aceitou os seus dons e, por meio dela, fala ainda depois da morte." 
Hebrews11:5 Pela fé, Henoc foi arrebatado, para não ver a morte, e não foi encontrado porque Deus o tinha levado. Porém, antes de ser levado, obtivera o testemunho de que tinha agradado a Deus." 
Hebrews11:6 Ora, sem a fé é impossível agradar-lhe; e quem se aproxima de Deus tem de acreditar que Ele existe e recompensa aqueles que o procuram." 
Hebrews11:7 Pela fé, Noé, avisado acerca de coisas que ainda se não viam, e, tomando o aviso a sério, construiu uma Arca para salvar a sua família; por essa fé, condenou o mundo e tornou-se herdeiro da justiça que se obtém pela fé." 
Hebrews11:8 Pela fé, Abraão, ao ser chamado, obedeceu e partiu para um lugar que havia de receber como herança e partiu sem saber para onde ia." 
Hebrews11:9 Pela fé, estabeleceu-se como estrangeiro na Terra Prometida, habitando em tendas, tal como Isaac e Jacob, co-herdeiros da mesma promessa," 
Hebrews11:10 pois esperava a cidade bem alicerçada, cujo arquitecto e construtor é o próprio Deus." 
Hebrews11:11 Pela fé, também Sara, apesar da sua avançada idade, recebeu a possibilidade de conceber, porque considerou fiel aquele que lho tinha prometido." 
Hebrews11:12 Por isso, de um só homem, e já marcado pela morte, nasceu uma multidão tão numerosa como as estrelas do céu e incontável como a areia da beira-mar." 
Hebrews11:13 Foi na fé que todos eles morreram, sem terem obtido os bens prometidos, mas tendo-os somente visto e saudado de longe, confessando que eram estrangeiros e peregrinos sobre a terra." 
Hebrews11:14 Ora, os que assim falam mostram que procuram uma pátria." 
Hebrews11:15 Se eles tivessem pensado naquela que tinham deixado, teriam tido oportunidade de lá voltar;" 
Hebrews11:16 mas agora eles aspiram a uma pátria melhor, isto é, à pátria celeste. Por isso, Deus não se envergonha de ser chamado o «seu Deus», porque preparou para eles uma cidade." 
Hebrews11:17 Pela fé, Abraão, quando foi posto à prova, ofereceu Isaac, e estava preparado para oferecer o seu único filho, ele que tinha recebido as promessas e" 
Hebrews11:18 a quem tinha sido dito: Por meio de Isaac será assegurada a tua descendência. 
Hebrews11:19 De facto, ele pensava que Deus tem até poder para ressuscitar os mortos; por isso, numa espécie de prefiguração, recuperou o seu filho." 
Hebrews11:20 Pela fé, Isaac abençoou Jacob e Esaú, relativamente às coisas futuras." 
Hebrews11:21 Pela fé, Jacob, estando para morrer, abençoou cada um dos filhos de José e prostrou-se, apoiando-se na extremidade do seu bastão." 
Hebrews11:22 Pela fé, José, no fim da vida, evocou o êxodo dos filhos de Israel e deu instruções acerca dos seus ossos." 
Hebrews11:23 Pela fé, Moisés, acabado de nascer, foi escondido durante três meses pelos seus pais, porque viram que o menino era belo e não tiveram medo do decreto do rei." 
Hebrews11:24 Pela fé, Moisés, já crescido, recusou ser chamado filho da filha do Faraó," 
Hebrews11:25 preferindo ser maltratado com o povo de Deus, a desfrutar por breve tempo o gozo do pecado." 
Hebrews11:26 Ele considerou a humilhação de Cristo uma riqueza maior do que os tesouros do Egipto, pois tinha os olhos fixos na recompensa." 
Hebrews11:27 Pela fé, deixou o Egipto, sem temer a ira do rei, mantendo-se firme, como se contemplasse o Invisível." 
Hebrews11:28 Pela fé, celebrou a Páscoa e fez a aspersão do sangue, a fim de que o Exterminador não tocasse nos primogénitos de Israel." 
Hebrews11:29 Pela fé, atravessaram o Mar Vermelho como se fosse terra seca, ao passo que os egípcios foram engolidos quando tentavam passar." 
Hebrews11:30 Pela fé, caíram as muralhas de Jericó, depois de terem sido circundadas durante sete dias." 
Hebrews11:31 Pela fé, Raab, a prostituta, não pereceu com os incrédulos, por ter acolhido pacificamente os espiões." 
Hebrews11:32 Que mais direi? Faltar-me-ia o tempo se quisesse falar acerca de Gedeão, Barac, Sansão, Jefté, David e Samuel e dos profetas," 
Hebrews11:33 os quais, pela fé, conquistaram reinos, exerceram a justiça, alcançaram promessas, fecharam a boca de leões," 
Hebrews11:34 extinguiram a violência do fogo, escaparam ao fio da espada, da fraqueza, recobraram a força, tornaram-se fortes na guerra, e puseram em fuga exércitos estrangeiros." 
Hebrews11:35 Algumas mulheres recuperaram os seus mortos por meio da ressurreição. Alguns foram torturados, não querendo aceitar a libertação, para obterem uma ressurreição melhor;" 
Hebrews11:36 outros sofreram a prova dos escárnios e dos flagelos, das cadeias e da prisão." 
Hebrews11:37 Foram apedrejados, serrados ao meio, mortos ao fio da espada; andaram errantes cobertos de peles de ovelhas e de cabras, necessitados, atribulados e maltratados;" 
Hebrews11:38 homens de quem o mundo não era digno, andaram vagueando pelos desertos, pelos montes, pelas grutas e pelas cavidades da terra." 
Hebrews11:39 E todos estes, apesar de terem recebido um bom testemunho, graças à sua fé, não alcançaram a realização da promessa," 
Hebrews11:40 porque Deus tinha previsto algo de melhor para nós, de modo que eles não alcançassem a perfeição sem nós." 
Hebrews12:1 Deste modo, também nós, circundados como estamos de tal nuvem de testemunhas, deixando de lado todo o impedimento e todo o pecado, corramos com perseverança a prova que nos é proposta," 
Hebrews12:2 tendo os olhos postos em Jesus, autor e consumador da fé. Ele, renunciando à alegria que lhe fora proposta, sofreu a cruz, desprezando a ignomínia, e sentou-se à direita do trono de Deus." 
Hebrews12:3 Considerai, pois, aquele que sofreu tal oposição por parte dos pecadores, para que não desfaleçais, perdendo o ânimo." 
Hebrews12:4 Ainda não resististes até ao sangue na luta contra o pecado. 
Hebrews12:5 Esquecestes a exortação que vos é dirigida como a filhos: Meu filho, não desprezes a correcção do Senhor, e não desanimes quando és repreendido por Ele," 
Hebrews12:6 porque o Senhor corrige os que ama e castiga todo o que reconhece como filho. 
Hebrews12:7 É para vossa correcção que sofreis. Deus trata-vos como filhos; e qual é o filho a quem o pai não corrige? 
Hebrews12:8 Mas, se estais isentos da correcção, da qual todos participam, então sois bastardos e não filhos." 
Hebrews12:9 De resto, tivemos os nossos pais segundo a carne, que nos corrigiam e que nós respeitávamos; não será, então, que nos devemos submeter muito mais ao Pai dos espíritos, para termos a vida?" 
Hebrews12:10 Os nossos pais corrigiam-nos por pouco tempo e conforme entendiam; Deus corrige-nos para nosso bem, para nos fazer participantes da sua santidade." 
Hebrews12:11 É certo que toda a correcção, no momento em que é aplicada, não parece ser motivo de alegria, mas de tristeza; mais tarde, porém, produz um fruto de paz e de justiça nos que foram exercitados por ela." 
Hebrews12:12 Por isso, levantai as vossas mãos fatigadas e os vossos joelhos enfraquecidos," 
Hebrews12:13 fazei caminhos rectos para os vossos pés, para que o coxo não coxeie mais, mas seja curado." 
Hebrews12:14 Procurai a paz com todos e a santidade, sem a qual ninguém verá o Senhor." 
Hebrews12:15 Vigiai, para que ninguém venha a estar privado da graça de Deus, nem alguma raiz amarga, crescendo, vos cause dano e, por meio dela, muitos venham a ser contaminados." 
Hebrews12:16 Que não haja nenhum impuro ou profanador como Esaú que, por um prato de comida, vendeu a sua primogenitura." 
Hebrews12:17 Sabeis que, desejando depois herdar a bênção, foi rejeitado, porque não encontrou possibilidade de mudança, apesar de a ter pedido com lágrimas." 
Hebrews12:18 Na verdade, não vos aproximastes de uma realidade palpável, de fogo ardente, das trevas, da obscuridade ou da tempestade," 
Hebrews12:19 nem do som da trombeta ou do ruído das palavras, cujos ouvintes pediam que não se lhes falasse mais;" 
Hebrews12:20 de facto, não podiam suportar o que fora ordenado: Até um animal, se tocar a montanha, será apedrejado." 
Hebrews12:21 E o espectáculo era tão terrível, que Moisés disse: Estou apavorado e a tremer." 
Hebrews12:22 Vós, porém, aproximastes-vos do monte Sião e da cidade do Deus vivo, da Jerusalém celeste, de miríades de anjos, da reunião festiva," 
Hebrews12:23 da assembleia dos primogénitos inscritos nos céus, do juiz que é o Deus de todos, dos espíritos dos justos que atingiram a perfeição," 
Hebrews12:24 de Jesus, o Mediador da Nova Aliança, e de um sangue de aspersão que fala melhor que o de Abel." 
Hebrews12:25 Tende cuidado! Não vos recuseis a escutar aquele que vos fala; porque se aqueles que se recusaram a escutar o que os advertia na terra, não escaparam ao castigo, muito menos escaparemos nós, se nos desviarmos daquele que nos fala dos céus," 
Hebrews12:26 cuja voz outrora abalou a terra e agora faz esta promessa: Mais uma vez abalarei não só a terra, mas também o céu." 
Hebrews12:27 As palavras «mais uma vez» indicam a mudança das coisas que foram abaladas, enquanto coisas criadas, para que permaneçam as que são inabaláveis." 
Hebrews12:28 Por isso, tendo recebido um reino inabalável, conservemos a graça e, por meio dela, prestemos um culto agradável a Deus com respeito e reverência," 
Hebrews12:29 porque o nosso Deus é um fogo devorador. 
Hebrews13:1 Que permaneça a caridade fraterna. 
Hebrews13:2 Não vos esqueçais da hospitalidade, pois, graças a ela, alguns, sem o saberem, hospedaram anjos." 
Hebrews13:3 Lembrai-vos dos presos, como se estivésseis presos com eles, e dos que são maltratados, porque também vós tendes um corpo." 
Hebrews13:4 Seja o matrimónio honrado por todos e imaculado o leito conjugal, pois Deus julgará os impuros e os adúlteros." 
Hebrews13:5 Vivei sem avareza, contentando-vos com o que possuís, porque o próprio Deus disse: Não te deixarei nem te abandonarei." 
Hebrews13:6 Assim, podemos dizer confiadamente: O Senhor é o meu auxílio; não temerei; que poderá fazer-me um homem?" 
Hebrews13:7 Recordai-vos dos vossos guias, que vos pregaram a palavra de Deus; observai o êxito da sua conduta e imitai a sua fé." 
Hebrews13:8 Jesus Cristo é o mesmo, ontem, hoje e pelos séculos." 
Hebrews13:9 Não vos deixeis levar por doutrinas diversas e estranhas, porque é bom que o coração seja fortalecido pela graça e não por alimentos, que de nada aproveitaram aos que insistiam nessa observância." 
Hebrews13:10 Nós temos um altar do qual não têm o direito de comer os que servem na tenda. 
Hebrews13:11 De facto, os corpos dos animais, cujo sangue é levado pelo Sumo Sacerdote ao santuário para a expiação dos pecados, são queimados fora do acampamento." 
Hebrews13:12 Por isso, também Jesus, para santificar o povo com o seu próprio sangue, padeceu fora das portas." 
Hebrews13:13 Saiamos, então, ao seu encontro fora do acampamento, suportando a sua humilhação," 
Hebrews13:14 porque não temos aqui cidade permanente, mas procuramos a futura." 
Hebrews13:15 Por meio dele, ofereçamos continuamente a Deus um sacrifício de louvor, isto é, o fruto dos lábios que confessam o seu nome." 
Hebrews13:16 Não vos esqueçais de fazer o bem e de repartir com os outros, pois são esses os sacrifícios que agradam a Deus." 
Hebrews13:17 Sede submissos e obedecei aos que vos guiam, pois eles velam pelas vossas almas, das quais terão de prestar contas; que eles o façam com alegria e não com gemidos, o que não seria vantajoso para vós." 
Hebrews13:18 Rezai por nós, pois estamos convencidos de ter uma boa consciência e desejamos comportar-nos bem em tudo." 
Hebrews13:19 Exorto-vos com maior insistência a que o façais, para que eu vos seja restituído mais depressa." 
Hebrews13:20 O Deus da paz, que ressuscitou dos mortos o grande Pastor das ovelhas, Jesus, Senhor nosso, pelo sangue da Aliança eterna," 
Hebrews13:21 vos torne aptos para todo o bem, a fim de que façais a sua vontade. Que Ele realize em nós o que lhe é agradável, por meio de Jesus Cristo, ao qual seja dada glória pelos séculos dos séculos. Ámen." 
Hebrews13:22 Rogo-vos, irmãos, que suporteis com paciência esta palavra de exortação, pois para isso vos escrevi brevemente." 
Hebrews13:23 Sabei que o nosso irmão Timóteo foi posto em liberdade. Se vier depressa, irei ver-vos com ele." 
Hebrews13:24 Saudai todos os vossos guias e todos os santos. Os da Itália saúdam-vos. 
Hebrews13:25 A graça esteja com todos vós. 
James1:1 Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, saúda as doze tribos da Dispersão." 
James1:2 Meus irmãos, considerai como uma enorme alegria o estardes rodeados de provações de toda a ordem," 
James1:3 tendo em conta que a prova a que é submetida a vossa fé produz a constância. 
James1:4 Mas a constância tem de se exercitar até ao fim, de modo a serdes perfeitos e irrepreensíveis, sem falhar em nada." 
James1:5 Se algum de vós tem falta de sabedoria, que a peça a Deus, que a todos dá generosamente e sem recriminações, e ser-lhe-á dada." 
James1:6 Mas peça-a com fé e sem hesitar, porque aquele que hesita assemelha-se às ondas do mar sacudidas e agitadas pelo vento." 
James1:7 Não pense, pois, tal homem que receberá qualquer coisa do Senhor," 
James1:8 sendo de espírito indeciso e inconstante em tudo. 
James1:9 Que o irmão de condição humilde se glorie na sua exaltação," 
James1:10 e o rico na sua humilhação, pois ele passará como a flor da erva." 
James1:11 Com efeito, ao despontar o Sol com ardor, a erva seca e a sua flor cai, perdendo toda a beleza; assim murchará também o rico nos seus empreendimentos." 
James1:12 Feliz o homem que resiste à tentação, porque, depois de ter sido provado, receberá a coroa da vida que o Senhor prometeu aos que o amam." 
James1:13 Ninguém diga, quando for tentado para o mal: «É Deus que me tenta.» Porque Deus não é tentado pelo mal, nem tenta ninguém." 
James1:14 Cada um é tentado pela sua própria concupiscência, que o atrai e seduz." 
James1:15 E a concupiscência, depois de ter concebido, dá à luz o pecado; e o pecado, uma vez consumado, gera a morte." 
James1:16 Não vos enganeis, meus amados irmãos." 
James1:17 Toda a boa dádiva e todo o dom perfeito vêm do Alto, descendo do Pai das luzes, no qual não há mudanças nem períodos de sombra." 
James1:18 Por sua livre decisão, nos gerou com a palavra da verdade, para sermos como que as primícias das suas criaturas." 
James1:19 Bem o sabeis, meus amados irmãos: cada um seja pronto para ouvir, lento para falar e lento para se irar," 
James1:20 pois uma pessoa irada não faz o que é justo aos olhos de Deus. 
James1:21 Rejeitai, pois, toda a imundície e todo o vestígio de malícia e recebei com mansidão a Palavra em vós semeada, a qual pode salvar as vossas almas." 
James1:22 Mas tendes de a pôr em prática e não apenas ouvi-la, enganando-vos a vós mesmos." 
James1:23 Porque, quem se contenta com ouvir a palavra, sem a pôr em prática, assemelha-se a alguém que contempla a sua fisionomia num espelho;" 
James1:24 mal acaba de se contemplar, sai dali e esquece-se de como era." 
James1:25 Aquele, porém, que medita com atenção a lei perfeita, a lei da liberdade, e nela persevera – não como quem a ouve e logo se esquece, mas como quem a cumpre – esse encontrará a felicidade ao pô-la em prática." 
James1:26 Se alguém se considera uma pessoa piedosa, mas não refreia a sua língua, enganando assim o seu coração, a sua religião é vazia." 
James1:27 A religião pura e sem mácula diante daquele que é Deus e Pai é esta: visitar os órfãos e as viúvas nas suas tribulações e não se deixar contaminar pelo mundo. 
James2:1 Meus irmãos, não tenteis conciliar a fé em Nosso Senhor Jesus Cristo glorioso com a acepção de pessoas." 
James2:2 Suponhamos que entra na vossa assembleia um homem com anéis de ouro e bem trajado, e entra também um pobre muito mal vestido," 
James2:3 e, dirigindo-vos ao que está magnificamente vestido, lhe dizeis: «Senta-te tu aqui, num bom lugar», e dizeis ao pobre: «Tu, fica aí de pé»; ou «Senta-te no chão, abaixo do meu estrado.»" 
James2:4 Não é verdade que, então, fazeis distinções entre vós mesmos e julgais com critérios perversos?" 
James2:5 Ouvi, meus amados irmãos: porventura não escolheu Deus os pobres segundo o mundo para serem ricos na fé e herdeiros do Reino que prometeu aos que o amam?" 
James2:6 Mas vós desonrais o pobre. Porventura não são os ricos que vos oprimem e vos arrastam aos tribunais? 
James2:7 Não são eles os que blasfemam o belo nome que sobre vós foi invocado? 
James2:8 Se cumpris a lei do Reino, de acordo com a Escritura: Amarás o teu próximo como a ti mesmo, procedeis bem;" 
James2:9 mas, se fazeis acepção de pessoas, cometeis um pecado e a lei condena-vos como transgressores." 
James2:10 Porque quem observa toda a lei mas falta num só mandamento torna-se réu de todos os outros. 
James2:11 Pois aquele que disse: Não cometerás adultério, também disse: Não matarás. Se, pois, não cometeres adultério, mas matares, tornas-te transgressor da lei." 
James2:12 Falai e procedei como pessoas que hão-de ser julgadas segundo a lei da liberdade. 
James2:13 Porque quem não pratica a misericórdia será julgado sem misericórdia. Mas a misericórdia não teme o julgamento. 
James2:14 De que aproveita, irmãos, que alguém diga que tem fé, se não tiver obras de fé? Acaso essa fé poderá salvá-lo?" 
James2:15 Se um irmão ou uma irmã estiverem nus e precisarem de alimento quotidiano," 
James2:16 e um de vós lhes disser: «Ide em paz, tratai de vos aquecer e de matar a fome», mas não lhes dais o que é necessário ao corpo, de que lhes aproveitará?" 
James2:17 Assim também a fé: se ela não tiver obras, está completamente morta." 
James2:18 Mais ainda: poderá alguém alegar sensatamente: «Tu tens a fé, e eu tenho as obras; mostra-me então a tua fé sem obras, que eu, pelas minhas obras, te mostrarei a minha fé." 
James2:19 Tu crês que há um só Deus? Fazes bem. Também o crêem os demónios, mas enchem-se de terror.»" 
James2:20 Queres tu saber, ó homem insensato, como é que a fé sem obras é estéril?" 
James2:21 Não foi porventura pelas obras que Abraão, nosso pai, foi justificado, quando ofereceu sobre o altar o seu filho Isaac?" 
James2:22 Repara que a fé cooperava com as suas obras e que, pelas obras, a sua fé se tornou perfeita." 
James2:23 E assim se cumpriu a Escritura que diz: Abraão acreditou em Deus e isso foi-lhe contado como justiça, e foi chamado amigo de Deus." 
James2:24 Vedes, pois, como o homem fica justificado pelas obras e não somente pela fé." 
James2:25 Do mesmo modo, a prostituta Raab não foi ela também justificada pelas suas obras, ao receber os mensageiros e ao fazê-los sair por outro caminho?" 
James2:26 Assim como o corpo sem alma está morto, assim também a fé sem obras está morta." 
James3:1 Meus irmãos, não haja muitos entre vós que pretendam ser mestres, sabendo que nós teremos um julgamento mais severo," 
James3:2 pois todos nós falhamos com frequência. Se alguém não peca pela palavra, esse é um homem perfeito, capaz também de dominar todo o seu corpo." 
James3:3 Quando pomos um freio na boca do cavalo para que nos obedeça, dirigimos todo o seu corpo." 
James3:4 Vede também os barcos: por grandes que sejam e fustigados por ventos impetuosos, são dirigidos com um pequeno leme para onde quer a vontade do piloto." 
James3:5 Assim também a língua é um pequeno membro, e gloria-se de grandes coisas. Vede como um pequeno fogo pode incendiar uma grande floresta!" 
James3:6 Assim também a língua é fogo, é um mundo de iniquidade; entre os nossos membros, é ela que contamina todo o corpo e, inflamada pelo Inferno, incendeia o curso da nossa existência." 
James3:7 Todas as espécies de animais selvagens, de aves, de répteis e de animais do mar se podem domar e têm sido domadas pelo homem." 
James3:8 A língua, pelo contrário, ninguém a pode dominar: é um mal incontrolável, carregado de veneno mortal." 
James3:9 Com ela bendizemos quem é Senhor e Pai, e com ela amaldiçoamos os homens, feitos à semelhança de Deus." 
James3:10 De uma mesma boca procedem a bênção e a maldição. Mas isto não deve ser assim, meus irmãos." 
James3:11 Porventura uma fonte lança pela mesma bica água doce e água salgada? 
James3:12 Porventura, meus irmãos, pode a figueira produzir azeitonas, ou a videira dar figos? Uma fonte de água salgada também não pode dar água doce." 
James3:13 Existe alguém entre vós que seja sábio e entendido? Mostre, então, pelo seu bom procedimento, que as suas obras estão repassadas da mansidão própria da sabedoria." 
James3:14 Mas, se tendes no vosso coração uma inveja amarga e um espírito dado a contendas, não vos vanglorieis nem falseeis a verdade." 
James3:15 Essa não é a sabedoria que vem do Alto, mas é a terrena, a da natureza corrompida, a diabólica." 
James3:16 Pois, onde há inveja e espírito faccioso também há perturbação e todo o género de obras más." 
James3:17 Mas a sabedoria que vem do Alto é, em primeiro lugar, pura; depois, é pacífica, indulgente, dócil, cheia de misericórdia e de bons frutos, imparcial, sem hipocrisia;" 
James3:18 e é com a paz que uma colheita de justiça é semeada pelos obreiros da paz. 
James4:1 De onde vêm as guerras e as lutas que há entre vós? Não vêm precisamente das vossas paixões que se servem dos vossos membros para fazer a guerra? 
James4:2 Cobiçais, e nada tendes? Então, matais! Roeis-vos de inveja, e nada podeis conseguir? Então, lutais e guerreais-vos! Não tendes, porque não pedis." 
James4:3 Pedis e não recebeis, porque pedis mal, para satisfazer os vossos prazeres." 
James4:4 Almas adúlteras! Não sabeis que a amizade com o mundo é inimizade com Deus? Portanto, quem quiser ser amigo deste mundo torna-se inimigo de Deus!" 
James4:5 Ou pensais que a Escritura diz em vão: O Espírito que habita em nós ama-nos com ciúme? 
James4:6 No entanto, a graça que Ele dá é mais abundante, pelo que diz: Deus opõe-se aos soberbos, mas dá a sua graça aos humildes." 
James4:7 Submetei-vos, portanto, a Deus; resisti ao diabo, e ele fugirá de vós." 
James4:8 Aproximai-vos de Deus e Ele aproximar-se-á de vós. Lavai as mãos, pecadores, e purificai os vossos corações, ó gente de alma dividida." 
James4:9 Reconhecei a vossa miséria, lamentai-vos e chorai; que o vosso riso se converta em pranto e a vossa alegria em tristeza." 
James4:10 Humilhai-vos na presença do Senhor, e Ele vos exaltará." 
James4:11 Não faleis mal uns dos outros, irmãos. Quem fala mal de um irmão e o julga, está a falar mal da lei e a julgá-la. Ora, se tu julgas a lei, já não és cumpridor da lei, mas seu juiz." 
James4:12 Há um só legislador e juiz, aquele que pode salvar e condenar. Mas quem és tu, para julgar o teu próximo?" 
James4:13 E agora, vós dizeis: «Hoje ou amanhã iremos a tal cidade, passaremos ali um ano, faremos negócios e ganharemos bom dinheiro.»" 
James4:14 Vós, que nem sequer sabeis o que será a vossa vida no dia de amanhã! O que é, afinal, a vossa vida? Sois fumo que aparece por um instante e logo a seguir se desfaz!" 
James4:15 Em vez disso, deveis dizer: «Se o Senhor quiser, viveremos e faremos isto ou aquilo.»" 
James4:16 Pelo contrário, gloriais-vos das vossas prosápias: toda a vaidade deste género é má." 
James4:17 Quem sabe praticar o bem e não o faz comete pecado. 
James5:1 E agora vós, ó ricos, chorai em altos gritos por causa das desgraças que virão sobre vós." 
James5:2 As vossas riquezas estão podres e as vossas vestes comidas pela traça. 
James5:3 O vosso ouro e a vossa prata enferrujaram-se e a sua ferrugem servirá de testemunho contra vós e devorará a vossa carne como o fogo. Entesourastes, afinal, para os vossos últimos dias!" 
James5:4 Olhai que o salário que não pagastes aos trabalhadores que ceifaram os vossos campos está a clamar; e os clamores dos ceifeiros chegaram aos ouvidos do Senhor do universo! 
James5:5 Tendes vivido na terra, entregues ao luxo e aos prazeres, cevando assim os vossos apetites… para o dia da matança!" 
James5:6 Condenastes e destes a morte ao inocente, e Deus não vai opor-se?" 
James5:7 Sede, pois, pacientes, irmãos, até à vinda do Senhor. Vede como o lavrador espera o precioso fruto da terra, aguardando com paciência que venham as chuvas temporãs e as tardias." 
James5:8 Tende, também vós, paciência e fortalecei os vossos corações, porque a vinda do Senhor está próxima." 
James5:9 Não vos queixeis uns dos outros, irmãos, para não serdes julgados. Olhai que o Juiz já está à porta." 
James5:10 Irmãos, tomai como modelos de sacrifício e de paciência os profetas, que falaram em nome do Senhor." 
James5:11 Vede como nós proclamamos bem-aventurados aqueles que sofreram com paciência; ouvistes falar da paciência de Job e vistes o resultado que o Senhor lhe concedeu; porque o Senhor é cheio de misericórdia e compassivo. 
James5:12 Mas, sobretudo, meus irmãos, não jureis, nem pelo Céu, nem pela Terra, nem façais qualquer outro juramento. Que o vosso «sim» seja sim e que o vosso “não” seja não, para não incorrerdes em condenação." 
James5:13 Está alguém, entre vós, a sofrer? Recorra à oração. Está alguém contente? Cante salmos." 
James5:14 Algum de vós está doente? Chame os presbíteros da Igreja e que estes orem sobre ele, ungindo-o com óleo em nome do Senhor." 
James5:15 A oração da fé salvará o doente e o Senhor o aliviará; e, se tiver cometido pecados, ser-lhe-ão perdoados." 
James5:16 Confessai, pois, os pecados uns aos outros e orai uns pelos outros para serdes curados. A oração fervorosa do justo tem muito poder." 
James5:17 Elias, que era um homem da mesma condição que nós, rezou com fervor para que não chovesse, e durante três anos e seis meses não choveu sobre a terra." 
James5:18 Depois voltou a rezar, e o céu deu chuva, e a terra produziu o seu fruto." 
James5:19 Meus irmãos, se algum de vós se extravia da verdade e alguém o converte," 
James5:20 saiba que aquele que converte um pecador do seu erro salvará da morte a sua alma e obterá o perdão de muitos pecados. 
1Peter1:1 Pedro, Apóstolo de Jesus Cristo, aos que peregrinam na Dispersão do Ponto, da Galácia, da Capadócia, da Ásia e da Bitínia, eleitos" 
1Peter1:2 por meio da santificação do Espírito, segundo a providência de Deus Pai, para obedecerem a Jesus Cristo e receberem a aspersão do seu sangue. Graça e paz vos sejam dadas em abundância." 
1Peter1:3 Bendito seja Deus, Pai do Nosso Senhor Jesus Cristo, que na sua grande misericórdia nos gerou de novo – através da ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos – para uma esperança viva," 
1Peter1:4 para uma herança incorruptível, imaculada e indefectível, reservada no Céu para vós," 
1Peter1:5 a quem o poder de Deus guarda, pela fé, até alcançardes a salvação que está pronta para se manifestar no momento final." 
1Peter1:6 É por isso que exultais de alegria, se bem que, por algum tempo, tenhais de andar aflitos por diversas provações;" 
1Peter1:7 deste modo, a qualidade genuína da vossa fé – muito mais preciosa do que o ouro perecível, por certo também provado pelo fogo – será achada digna de louvor, de glória e de honra, na altura da manifestação de Jesus Cristo." 
1Peter1:8 Sem o terdes visto, vós o amais; sem o ver ainda, credes nele e vos alegrais com uma alegria indescritível e irradiante," 
1Peter1:9 alcançando assim a meta da vossa fé: a salvação das almas. 
1Peter1:10 Esta salvação foi objecto das buscas e averiguações dos profetas, que predisseram a graça que vos estava destinada." 
1Peter1:11 Eles investigavam a época e as circunstâncias indicadas pelo Espírito de Cristo, que neles morava e que profetizava os padecimentos reservados a Cristo e a glória que se lhes seguiria." 
1Peter1:12 Foi-lhes revelado – não para seu proveito, mas para vosso – que eles estavam ao serviço destas realidades que agora vos foram anunciadas por aqueles que vos pregaram o Evangelho, em virtude do Espírito Santo enviado do Céu; as mesmas que os Anjos avidamente contemplam." 
1Peter1:13 Por isso, de ânimo preparado para servir e vivendo com sobriedade, ponde a vossa esperança na dádiva que vos vai ser concedida com a manifestação de Jesus Cristo." 
1Peter1:14 Como filhos obedientes, não vos conformeis com os antigos desejos do tempo da vossa ignorância;" 
1Peter1:15 mas, assim como é santo aquele que vos chamou, sede santos, vós também, em todo o vosso proceder," 
1Peter1:16 conforme diz a Escritura: Sede santos, porque Eu sou santo." 
1Peter1:17 E, se invocais como Pai aquele que, sem parcialidade, julga cada um consoante as suas obras, comportai-vos com temor durante o tempo da vossa peregrinação;" 
1Peter1:18 sabendo que fostes resgatados da vossa vã maneira de viver herdada dos vossos pais, não a preço de bens corruptíveis, prata ou ouro," 
1Peter1:19 mas pelo sangue precioso de Cristo, qual cordeiro sem defeito nem mancha," 
1Peter1:20 predestinado já antes da criação do mundo e manifestado nos últimos tempos por causa de vós; 
1Peter1:21 vós, que por meio dele tendes a fé em Deus, que o ressuscitou dos mortos e o glorificou, a fim de que a vossa fé e a vossa esperança estejam postas em Deus." 
1Peter1:22 Já que purificastes as vossas almas pela obediência à verdade que leva a um sincero amor fraterno, amai-vos intensamente uns aos outros do fundo do coração," 
1Peter1:23 como quem nasceu de novo, não de uma semente corruptível, mas de um germe incorruptível, a saber, por meio da palavra de Deus, viva e perene." 
1Peter1:24 De facto,  todo o mortal é como a erva e toda a sua glória como a flor da erva. Seca-se a erva e cai a flor," 
1Peter1:25 mas a palavra do Senhor permanece para sempre. Esta é a palavra que vos foi anunciada como boa-nova. 
1Peter2:1 Portanto, ponde de parte toda a malícia, falsidades, hipocrisias, invejas e toda a espécie de maledicências;" 
1Peter2:2 como crianças recém-nascidas, ansiai pelo leite espiritual, não adulterado, para que ele vos faça crescer para a salvação," 
1Peter2:3 se é que já saboreastes como o Senhor é bom. 
1Peter2:4 Aproximando-vos dele, pedra viva, rejeitada pelos homens, mas escolhida e preciosa aos olhos de Deus," 
1Peter2:5 também vós – como pedras vivas – entrais na construção de um edifício espiritual, em função de um sacerdócio santo, cujo fim é oferecer sacrifícios espirituais agradáveis a Deus, por Jesus Cristo." 
1Peter2:6 Por isso se diz na Escritura: Eis que ponho em Sião uma pedra angular, escolhida, preciosa; quem crer nela não será confundido." 
1Peter2:7 A honra é, então, para vós, os crentes; mas, para os incrédulos, a pedra que os construtores rejeitaram, esta mesma tornou-se a pedra angular," 
1Peter2:8 e também uma pedra que faz tropeçar, uma pedra de escândalo. Tropeçam nela porque não creram na palavra; para isso estavam destinados." 
1Peter2:9 Vós, porém, sois linhagem escolhida, sacerdócio régio, nação santa, povo adquirido em propriedade, a fim de proclamardes as maravilhas daquele que vos chamou das trevas para a sua luz admirável;" 
1Peter2:10 a vós que outrora não éreis um povo, mas sois agora povo de Deus, vós que não tínheis alcançado misericórdia e agora alcançastes misericórdia." 
1Peter2:11 Caríssimos, rogo-vos que, como estrangeiros e peregrinos, vos abstenhais dos desejos carnais, que combatem contra a alma." 
1Peter2:12 Tende entre os gentios um comportamento exemplar, de modo que, ao acusarem-vos de malfeitores, vendo as vossas boas obras, acabem por dar glória a Deus no dia da sua visita." 
1Peter2:13 Sede, pois, submissos a toda a instituição humana, por amor do Senhor; quer ao rei, como soberano," 
1Peter2:14 quer aos governadores, como enviados por ele para punir os malfeitores e honrar os que fazem o bem." 
1Peter2:15 Pois é esta a vontade de Deus: que, praticando o bem, façais emudecer a ignorância dos insensatos." 
1Peter2:16 Actuai como homens livres, não como aqueles que fazem da liberdade um pretexto para a maldade, mas como servos de Deus." 
1Peter2:17 Respeitai a todos, amai os irmãos, temei a Deus, honrai o rei." 
1Peter2:18 Vós, servos, sede obedientes com todo o respeito aos vossos senhores, não só aos bons e compreensivos, mas também aos severos." 
1Peter2:19 Pois é meritório suportar contrariedades em atenção a Deus, sofrendo injustamente." 
1Peter2:20 Aliás, que mérito tem suportar que vos batam, se vos portais mal? Mas se, fazendo o bem, sofreis com paciência, isso é uma coisa meritória diante de Deus." 
1Peter2:21 Ora, foi para isto que fostes chamados; visto que  Cristo também padeceu por vós, deixando-vos o exemplo, para que sigais os seus passos." 
1Peter2:22 Ele não cometeu pecado, nem na sua boca se encontrou engano;" 
1Peter2:23 ao ser insultado, não respondia com insultos; ao ser maltratado, não ameaçava, mas entregava-se àquele que julga com justiça;" 
1Peter2:24 subindo ao madeiro, Ele levou os nossos pecados no seu corpo, para que, mortos para o pecado, vivamos para a justiça: pelas suas chagas fostes curados." 
1Peter2:25 Na verdade, éreis como ovelhas desgarradas, mas agora voltastes ao Pastor e Guarda das vossas almas." 
1Peter3:1 Vós, também, ó mulheres, sede submissas aos vossos maridos, para que, mesmo se alguns não crêem na Palavra, venham a ser conquistados, sem palavras, pelo procedimento das suas mulheres," 
1Peter3:2 ao observarem a vossa conduta casta e cheia de respeito. 
1Peter3:3 Que o vosso adorno não seja o exterior – arranjo do cabelo, jóias de ouro, roupa vistosa –" 
1Peter3:4 mas, sim, o interior, que está oculto no coração, o adorno duradouro de uma alma mansa e serena; este é o adorno de maior valor aos olhos de Deus." 
1Peter3:5 Era assim que outrora se adornavam as santas mulheres que esperavam em Deus, submissas a seus maridos;" 
1Peter3:6 assim, Sara que obedecia a Abraão, chamando-lhe seu senhor. Dela vós sois filhas, quando fazeis o bem, sem vos deixardes perturbar por nenhum temor." 
1Peter3:7 Do mesmo modo, vós, maridos, no convívio com as vossas mulheres, tende em conta que são de natureza mais delicada, e tende consideração por elas, dado que são também herdeiras convosco do dom da vida. Assim, nada estorvará a vossa oração." 
1Peter3:8 Finalmente, tende todos o mesmo pensar e os mesmos sentimentos, o amor de irmãos, a misericórdia e a humildade." 
1Peter3:9 Não pagueis o mal com o mal, nem a injúria com a injúria; pelo contrário, respondei com palavras de bênção, pois a isto fostes chamados: a herdar uma bênção." 
1Peter3:10 Pois quem quer ter amor à vida e ver dias felizes, refreie a sua língua do mal e os seus lábios de palavras enganosas;" 
1Peter3:11 aparte-se do mal e pratique o bem, busque a paz e corra atrás dela." 
1Peter3:12 Porque os olhos do Senhor fixam-se nos justos e os ouvidos do Senhor estão atentos às suas súplicas; mas o seu rosto volta-se contra os que fazem o mal. 
1Peter3:13 E quem vos poderá fazer mal, se fordes zelosos em praticar o bem?" 
1Peter3:14 Mas, se tiverdes de padecer por causa da justiça, felizes de vós! Não temais as suas ameaças, nem vos deixeis perturbar;" 
1Peter3:15 mas, no íntimo do vosso coração, confessai Cristo como Senhor, sempre dispostos a dar a razão da vossa esperança a todo aquele que vo-la peça;" 
1Peter3:16 com mansidão e respeito, mantende limpa a consciência, de modo que os que caluniam a vossa boa conduta em Cristo sejam confundidos, naquilo mesmo em que dizem mal de vós." 
1Peter3:17 Melhor é padecer por fazer o bem, se é essa a vontade de Deus, do que por fazer o mal." 
1Peter3:18 Também Cristo padeceu pelos pecados, de uma vez para sempre – o Justo pelos injustos – para nos conduzir a Deus. Morto na carne, mas vivificado no espírito." 
1Peter3:19 Foi então que foi pregar também aos espíritos cativos," 
1Peter3:20 outrora incrédulos, no tempo em que, nos dias de Noé, Deus os esperava pacientemente enquanto se construía a Arca; nela poucas pessoas – oito apenas – se salvaram por meio da água." 
1Peter3:21 Isto era uma figura do baptismo, que agora vos salva, não por limpar impurezas do corpo, mas pelo compromisso com Deus de uma consciência honrada, em virtude da ressurreição de Jesus Cristo," 
1Peter3:22 que, tendo subido ao Céu, está sentado à direita de Deus, e a Ele se submeteram Anjos, Dominações e Potestades." 
1Peter4:1 Posto que Cristo padeceu na sua carne, preparai-vos, também vós, para a luta, com esta consideração: quem padeceu na carne rompeu com o pecado," 
1Peter4:2 a fim de viver, durante o tempo que lhe resta da sua vida mortal, não já segundo as paixões humanas, mas segundo a vontade de Deus." 
1Peter4:3 Já basta que, no tempo passado, tenhais procedido à maneira dos pagãos, vivendo em devassidão, paixões desonestas, embriaguez, excessos no comer e no beber e em intoleráveis cultos de falsos deuses." 
1Peter4:4 Por isso, eles estranham agora que não os acompanheis nos mesmos desregramentos de libertinagem e cobrem-vos de insultos." 
1Peter4:5 Mas prestarão contas àquele que está pronto para julgar os vivos e os mortos. 
1Peter4:6 Pois para isto foi o Evangelho também pregado aos mortos; a fim de que, muito embora condenados na sua vida corporal segundo o juízo dos homens, vivam, contudo, em espírito segundo o juízo de Deus." 
1Peter4:7 Ora, o fim de todas as coisas está próximo. Sede, portanto, sensatos e sóbrios para vos poderdes dedicar à oração." 
1Peter4:8 Acima de tudo, mantende entre vós uma intensa caridade, porque o amor cobre a multidão dos pecados." 
1Peter4:9 Exercei a hospitalidade uns com os outros, sem queixas." 
1Peter4:10 Como bons administradores das várias graças de Deus, cada um de vós ponha ao serviço dos outros o dom que recebeu." 
1Peter4:11 Se alguém tomar a palavra, que seja para transmitir palavras de Deus; se alguém exerce um ministério, faça-o com a força que Deus lhe concede, para que em todas as coisas Deus seja glorificado por Jesus Cristo. A Ele a glória e o poder por todos os séculos dos séculos. Ámen." 
1Peter4:12 Caríssimos, não estranheis a fogueira que se ateou no meio de vós para vos pôr à prova, como se vos acontecesse alguma coisa estranha." 
1Peter4:13 Pelo contrário, alegrai-vos, pois assim como participais dos padecimentos de Cristo, assim também rejubilareis de alegria na altura da revelação da sua glória." 
1Peter4:14 Se sois ultrajados pelo nome de Cristo, bem-aventurados sois vós, porque o espírito da glória, o Espírito de Deus, repousa sobre vós." 
1Peter4:15 Que nenhum de vós tenha de sofrer por ser homicida, ladrão, malfeitor, ou por se intrometer na vida alheia." 
1Peter4:16 Mas, se sofre por ser cristão, não se envergonhe, antes glorifique a Deus por ter este nome." 
1Peter4:17 É tempo de começar o julgamento pela casa de Deus; e, se começa por nós, qual será a sorte dos que não crêem no Evangelho de Deus?" 
1Peter4:18 E,  se o justo dificilmente se salva, o que virá a ser do ímpio e do pecador?" 
1Peter4:19 Por isso, aqueles que tenham de sofrer segundo a vontade de Deus, encomendem as suas almas ao Criador, que é fiel, perseverando na prática do bem." 
1Peter5:1 Aos presbíteros que há entre vós, eu – presbítero como eles e que fui testemunha dos padecimentos de Cristo e também participante da glória que se há-de manifestar – dirijo-vos esta exortação:" 
1Peter5:2 Apascentai o rebanho de Deus que vos foi confiado, governando-o não à força, mas de boa vontade, tal como Deus quer; não por um mesquinho espírito de lucro, mas com zelo;" 
1Peter5:3 não com um poder autoritário sobre a herança do Senhor, mas como modelos do rebanho." 
1Peter5:4 E, quando o supremo Pastor se manifestar, então recebereis a coroa imperecível da glória." 
1Peter5:5 Igualmente, vós, jovens, sede submissos aos presbíteros; e revesti-vos todos de humildade no trato uns com os outros, porque  Deus opõe-se aos soberbos, mas dá a sua graça aos humildes." 
1Peter5:6 Humilhai-vos, pois, debaixo da poderosa mão de Deus, para que Ele vos exalte no devido tempo." 
1Peter5:7 Confiai-lhe todas as vossas preocupações, porque Ele tem cuidado de vós." 
1Peter5:8 Sede sóbrios e vigiai, pois o vosso adversário, o diabo, como um leão a rugir, anda a rondar-vos, procurando a quem devorar." 
1Peter5:9 Resisti-lhe, firmes na fé, sabendo que a vossa comunidade de irmãos, espalhada pelo mundo, suporta os mesmos padecimentos." 
1Peter5:10 Depois de terdes padecido por um pouco de tempo, o Deus que é todo graça e vos chamou em Jesus Cristo à sua eterna glória, há-de restabelecer-vos e consolidar-vos, tornar-vos firmes e fortes." 
1Peter5:11 Para Ele o poder pelos séculos dos séculos. Ámen. 
1Peter5:12 Por Silvano, a quem considero um irmão fiel, escrevo-vos estas breves palavras, para vos exortar e para vos assegurar que esta é a verdadeira graça de Deus; perseverai nela!" 
1Peter5:13 Manda-vos saudações a comunidade dos eleitos que está em Babilónia e, em particular, Marcos, meu filho." 
1Peter5:14 Saudai-vos uns aos outros com um beijo de irmãos que se amam. Paz a todos vós, que estais em Cristo." 
2Peter1:1 Simão Pedro, servo e Apóstolo de Jesus Cristo, àqueles a quem coube em sorte, pela justiça do nosso Deus e Salvador Jesus Cristo, uma fé tão preciosa como a nossa:" 
2Peter1:2 graça e paz vos sejam concedidas em abundância por meio do conhecimento de Deus e de Jesus, Senhor nosso." 
2Peter1:3 O divino poder, ao dar-nos a conhecer aquele que nos chamou pela sua glória e pelo seu poder, concedeu-nos todas as coisas que contribuem para a vida e a piedade." 
2Peter1:4 Com elas, teve a bondade de nos dar também os mais preciosos e sublimes bens prometidos, a fim de que – por meio deles – vos torneis participantes da natureza divina, depois de vos livrardes da corrupção que a concupiscência gerou no mundo." 
2Peter1:5 Por este motivo é que, da vossa parte, deveis pôr todo o empenho em juntar à vossa fé a virtude; à virtude o conhecimento;" 
2Peter1:6 ao conhecimento a temperança; à temperança a paciência; à paciência a piedade; 
2Peter1:7 à piedade o amor aos irmãos; e ao amor aos irmãos a caridade. 
2Peter1:8 Se tiverdes estas virtudes e elas forem crescendo em vós, não ficareis inactivos nem estéreis, relativamente ao conhecimento de Nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Peter1:9 E quem não tiver estas virtudes é um cego que mal pode ver e que deixou cair no esquecimento a purificação dos seus pecados de outrora. 
2Peter1:10 Por isso, meus irmãos, ponde o maior empenho no fortalecimento da vossa vocação e eleição. Se assim procederdes, jamais haveis de fracassar" 
2Peter1:11 e se vos há-de abrir de par em par a entrada para o reino eterno de Nosso Senhor e Salvador, Jesus Cristo." 
2Peter1:12 Eis por que sempre procurarei lembrar-vos estas coisas, por mais instruídos e firmes que estejais na verdade que já conheceis." 
2Peter1:13 É que tenho por meu dever – enquanto estiver nesta tenda – manter-vos alerta com os meus avisos," 
2Peter1:14 pois sei que em breve terei de deixá-la, conforme Nosso Senhor Jesus Cristo mo deu a conhecer." 
2Peter1:15 E cuidarei de que, mesmo depois da minha partida, possais conservar sempre a lembrança destas coisas." 
2Peter1:16 De facto, demo-vos a conhecer o poder e a vinda de Nosso Senhor Jesus Cristo, não por havermos ido atrás de fábulas engenhosas, mas por termos sido testemunhas oculares da sua majestade." 
2Peter1:17 Com efeito, Ele foi honrado e glorificado por Deus Pai, quando a excelsa Glória lhe dirigiu esta voz: Este é o meu Filho, o meu muito Amado, em quem Eu pus o meu encanto." 
2Peter1:18 E esta voz, vinda do Céu, nós mesmos a ouvimos quando estávamos com Ele na montanha santa." 
2Peter1:19 E temos assim mais confirmada a palavra dos profetas, à qual fazeis bem em prestar atenção como a uma lâmpada que brilha num lugar escuro, até que o dia desponte e a estrela da manhã nasça nos vossos corações." 
2Peter1:20 Mas, antes de tudo, tende presente que ninguém pode interpretar por si mesmo uma profecia da Escritura," 
2Peter1:21 porque jamais uma profecia foi proferida pela vontade de um homem; mas, sendo movidos pelo Espírito Santo é que certos homens falaram da parte de Deus." 
2Peter2:1 Assim como houve entre o povo de Israel falsos profetas, assim também haverá entre vós falsos mestres; introduzirão disfarçadamente heresias perniciosas e, indo ao ponto de negar o Senhor que os resgatou, atrairão sobre si mesmos uma rápida perdição." 
2Peter2:2 Muitos hão-de segui-los na sua libertinagem e, por causa deles, o caminho da verdade será blasfemado;" 
2Peter2:3 movidos pela cobiça, hão-de explorar-vos com palavras enganadoras. Mas a sua condenação há muito que não perde pela demora e a sua ruína não dorme." 
2Peter2:4 Com efeito, Deus não poupou os anjos que pecaram mas, precipitando-os no Inferno, entregou-os a um fosso de trevas, onde estão reservados para o Juízo;" 
2Peter2:5 e não poupou o mundo antigo, embora tenha preservado oito pessoas, contando Noé, o arauto da rectidão, quando desencadeou o dilúvio sobre o mundo dos ímpios;" 
2Peter2:6 e condenou as cidades de Sodoma e Gomorra à destruição, reduzindo-as a cinzas, para servirem de exemplo aos ímpios que viriam depois;" 
2Peter2:7 mas livrou o justo Lot, deprimido pela vida dissoluta daquela gente depravada," 
2Peter2:8 pois este justo, morando no meio deles, sentia atormentada a sua alma recta, devido às obras malvadas que via e ouvia, dia após dia." 
2Peter2:9 É que o Senhor sabe livrar da provação quem é piedoso e reservar os maus para o castigo do dia do juízo," 
2Peter2:10 principalmente aqueles que correm atrás dos desejos impuros do corpo e desprezam a autoridade do Senhor. Audaciosos e arrogantes, não temem ultrajar seres gloriosos," 
2Peter2:11 ao passo que os anjos, superiores em força e poder, não pronunciam um juízo injurioso contra eles, diante do Senhor." 
2Peter2:12 Estes, porém, semelhantes a animais irracionais, destinados por natureza a serem caçados e mortos, falam mal do que não conhecem e, assim, morrerão como animais," 
2Peter2:13 sofrendo o mal pelo mal que fizeram. Põem a sua satisfação no gozo de um dia e são homens imundos e corrompidos, que sentem prazer em enganar, enquanto se banqueteiam convosco." 
2Peter2:14 Os seus olhos estão cheios de adultério e não se fartam de pecar. Seduzem as almas débeis; o seu coração está acostumado à cobiça; são filhos da maldição. 
2Peter2:15 Abandonaram o caminho recto e extraviaram-se no caminho de Balaão, filho de Bosor que foi atrás do salário da iniquidade," 
2Peter2:16 mas foi repreendido pela sua desobediência: um jumento mudo, falando com voz humana, deteve a insensatez do profeta." 
2Peter2:17 Esses são fontes sem água e nuvens agitadas pela tempestade, para quem está reservada a mais tenebrosa escuridão." 
2Peter2:18 Gritam discursos empolados e vazios e, excitando as paixões carnais e a devassidão, seduzem aqueles que começam a afastar-se dos que vivem no erro." 
2Peter2:19 Prometem-lhes a liberdade, quando eles próprios são escravos da corrupção, pois é-se escravo daquele por quem nos deixamos vencer." 
2Peter2:20 Com efeito, se aqueles que fugiram da corrupção do mundo, pelo conhecimento de Jesus Cristo, Nosso Senhor e Salvador, se deixam de novo enredar e vencer por ela, o seu último estado torna-se pior do que o primeiro." 
2Peter2:21 Melhor lhes fora não ter conhecido o caminho da justiça do que, depois de o conhecer, voltar atrás, abandonando a lei santa que lhes foi transmitida." 
2Peter2:22 Acontece-lhes o que diz aquele provérbio tão acertado: «O cão volta ao seu vómito e a porca, acabada de lavar, volta a revolver-se na lama.»" 
2Peter3:1 Caríssimos, esta é a segunda Carta que vos escrevo. Tanto numa como noutra, procuro com as minhas exortações despertar em vós uma correcta maneira de pensar," 
2Peter3:2 a fim de que vos recordeis das coisas preditas pelos santos profetas e do mandamento do Senhor e Salvador, transmitido pelos vossos Apóstolos." 
2Peter3:3 Antes de mais, ficai a saber que, nos últimos dias, hão-de vir uns impostores trocistas, que viverão segundo as suas más paixões e, troçando," 
2Peter3:4 vos perguntarão: «Em que fica a promessa da sua vinda? Desde que os pais morreram, tudo continua na mesma, como desde o princípio do mundo!»" 
2Peter3:5 Esquecem-se propositadamente de que, noutros tempos, havia uns céus e uma terra que a palavra de Deus tornou firmes a partir da água e no meio das águas;" 
2Peter3:6 e, em virtude destas, o mundo de então pereceu afogado." 
2Peter3:7 Quanto aos céus e à terra que agora existem, a mesma palavra os tem reservados para o fogo, mantendo-os até ao dia do juízo e da perdição dos ímpios." 
2Peter3:8 Mas há uma coisa, caríssimos, que não deveis esquecer: um dia para o Senhor é como mil anos, e mil anos, como um só dia." 
2Peter3:9 Não é que o Senhor tarde em cumprir a sua promessa, como alguns pensam, mas simplesmente usa de paciência para convosco, pois não quer que ninguém pereça, mas que todos se convertam." 
2Peter3:10 Porém, o Dia do Senhor chegará como um ladrão: os céus desaparecerão com estrondo, os elementos do mundo abrasados dissolver-se-ão, assim como a terra e as obras que nela houver." 
2Peter3:11 Uma vez que todas as coisas serão assim destruídas, como deve ser santa a vossa vida e a vossa piedade," 
2Peter3:12 enquanto esperais e apressais a chegada do dia de Deus, quando os céus, a arder, se desintegrarem e os elementos do mundo, com o ardor do fogo, se derreterem!" 
2Peter3:13 Nós, porém, segundo a sua promessa, esperamos uns novos céus e uma nova terra, onde habite a justiça." 
2Peter3:14 Portanto, caríssimos, enquanto esperais estes acontecimentos, esmerai-vos para que Ele vos encontre imaculados, irrepreensíveis e em paz." 
2Peter3:15 Considerai que a paciência de Nosso Senhor é para nossa salvação. Nesta ordem de ideias, escreveu-vos também o nosso caríssimo irmão Paulo, segundo a sabedoria que lhe foi concedida." 
2Peter3:16 E assim fala em todas as Cartas em que trata destes temas; há nelas alguns temas difíceis, que os ignorantes e pouco firmes deturpam – como fazem às restantes Escrituras – para a sua própria perdição." 
2Peter3:17 Vós, caríssimos, dado que sabeis isto de antemão, estai alerta para que não venhais a descair da vossa firmeza, arrastados pelo erro desses malvados." 
2Peter3:18 Crescei, antes, na graça e no conhecimento do Nosso Senhor e Salvador, Jesus Cristo. A Ele seja dada glória, agora e até ao dia eterno. Ámen." 
1John1:1 O que existia desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com os nossos olhos, o que contemplámos e as nossas mãos tocaram relativamente ao Verbo da Vida" 
1John1:1 O que existia desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com os nossos olhos, o que contemplámos e as nossas mãos tocaram relativamente ao Verbo da Vida" 
1John1:2 – de facto, a Vida manifestou-se; nós vimo-la, dela damos testemunho e vos anunciamos a Vida eterna que estava junto do Pai e que se manifestou a nós –" 
1John1:2 – de facto, a Vida manifestou-se; nós vimo-la, dela damos testemunho e vos anunciamos a Vida eterna que estava junto do Pai e que se manifestou a nós –" 
1John1:3 o que nós vimos e ouvimos, isso vos anunciamos, para que também vós estejais em comunhão connosco. E nós estamos em comunhão com o Pai e com seu Filho, Jesus Cristo." 
1John1:3 o que nós vimos e ouvimos, isso vos anunciamos, para que também vós estejais em comunhão connosco. E nós estamos em comunhão com o Pai e com seu Filho, Jesus Cristo." 
1John1:4 Escrevemo-vos isto para que a nossa alegria seja completa. 
1John1:4 Escrevemo-vos isto para que a nossa alegria seja completa. 
1John1:5 Eis a mensagem que ouvimos de Jesus e vos anunciamos: Deus é luz e nele não há nenhuma espécie de trevas. 
1John1:5 Eis a mensagem que ouvimos de Jesus e vos anunciamos: Deus é luz e nele não há nenhuma espécie de trevas. 
1John1:6 Se dizemos que temos comunhão com Ele, mas caminhamos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:6 Se dizemos que temos comunhão com Ele, mas caminhamos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:7 Pelo contrário, se caminhamos na luz, como Ele, que está na luz, então temos comunhão uns com os outros e o sangue do seu Filho Jesus purifica-nos de todo o pecado." 
1John1:7 Pelo contrário, se caminhamos na luz, como Ele, que está na luz, então temos comunhão uns com os outros e o sangue do seu Filho Jesus purifica-nos de todo o pecado." 
1John1:8 Se dizemos que não temos pecado, enganamo-nos a nós mesmos e a verdade não está em nós." 
1John1:8 Se dizemos que não temos pecado, enganamo-nos a nós mesmos e a verdade não está em nós." 
1John1:9 Se confessamos os nossos pecados, Deus é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda a iniquidade." 
1John1:9 Se confessamos os nossos pecados, Deus é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda a iniquidade." 
1John1:10 Se dizemos que não somos pecadores, fazemo-lo mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John1:10 Se dizemos que não somos pecadores, fazemo-lo mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John2:1 Filhinhos meus, escrevo-vos estas coisas para que não pequeis; mas, se alguém pecar, temos junto do Pai um advogado, Jesus Cristo, o Justo," 
1John2:1 Filhinhos meus, escrevo-vos estas coisas para que não pequeis; mas, se alguém pecar, temos junto do Pai um advogado, Jesus Cristo, o Justo," 
1John2:2 pois Ele é a vítima que expia os nossos pecados, e não somente os nossos, mas também os de todo o mundo." 
1John2:2 pois Ele é a vítima que expia os nossos pecados, e não somente os nossos, mas também os de todo o mundo." 
1John2:3 Sabemos que o conhecemos por isto: se guardamos os seus mandamentos. 
1John2:3 Sabemos que o conhecemos por isto: se guardamos os seus mandamentos. 
1John2:4 Quem diz: «Eu conheço-o», mas não guarda os seus mandamentos é um mentiroso e a verdade não está nele;" 
1John2:4 Quem diz: «Eu conheço-o», mas não guarda os seus mandamentos é um mentiroso e a verdade não está nele;" 
1John2:5 ao passo que quem guarda a sua palavra, nesse é que o amor de Deus é verdadeiramente perfeito; por isto reconhecemos que estamos nele." 
1John2:5 ao passo que quem guarda a sua palavra, nesse é que o amor de Deus é verdadeiramente perfeito; por isto reconhecemos que estamos nele." 
1John2:6 Quem diz que permanece em Deus também deve caminhar como Ele caminhou. 
1John2:6 Quem diz que permanece em Deus também deve caminhar como Ele caminhou. 
1John2:7 Caríssimos, não vos escrevo um mandamento novo, mas um mandamento antigo, que já tínheis desde o princípio: este mandamento antigo é a palavra que ouvistes." 
1John2:7 Caríssimos, não vos escrevo um mandamento novo, mas um mandamento antigo, que já tínheis desde o princípio: este mandamento antigo é a palavra que ouvistes." 
1John2:8 É, contudo, um mandamento novo o que vos escrevo – o que é verdade nele e em vós – pois as trevas passaram e a luz verdadeira já brilha." 
1John2:8 É, contudo, um mandamento novo o que vos escrevo – o que é verdade nele e em vós – pois as trevas passaram e a luz verdadeira já brilha." 
1John2:9 Quem diz que está na luz, mas tem ódio a seu irmão, ainda está nas trevas." 
1John2:9 Quem diz que está na luz, mas tem ódio a seu irmão, ainda está nas trevas." 
1John2:10 Quem ama o seu irmão permanece na luz e não corre perigo de tropeçar. 
1John2:10 Quem ama o seu irmão permanece na luz e não corre perigo de tropeçar. 
1John2:11 Mas quem tem ódio ao seu irmão está nas trevas e nas trevas caminha, sem saber para onde vai, porque as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:11 Mas quem tem ódio ao seu irmão está nas trevas e nas trevas caminha, sem saber para onde vai, porque as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:12 Eu vo-lo escrevo, filhinhos: Os vossos pecados estão-vos perdoados pelo nome de Jesus." 
1John2:12 Eu vo-lo escrevo, filhinhos: Os vossos pecados estão-vos perdoados pelo nome de Jesus." 
1John2:13 Eu vo-lo escrevo, pais: vós conheceis aquele que existe desde o princípio. Eu vo-lo escrevo, jovens: vós vencestes o maligno." 
1John2:13 Eu vo-lo escrevo, pais: vós conheceis aquele que existe desde o princípio. Eu vo-lo escrevo, jovens: vós vencestes o maligno." 
1John2:14 Eu vo-lo escrevi, filhinhos: vós conhecestes o Pai. Eu vo-lo escrevi, pais: vós conheceis aquele que existe desde o princípio. Eu vo-lo escrevi, jovens: vós sois fortes, a palavra de Deus permanece em vós e vós vencestes o Maligno." 
1John2:14 Eu vo-lo escrevi, filhinhos: vós conhecestes o Pai. Eu vo-lo escrevi, pais: vós conheceis aquele que existe desde o princípio. Eu vo-lo escrevi, jovens: vós sois fortes, a palavra de Deus permanece em vós e vós vencestes o Maligno." 
1John2:15 Não ameis o mundo nem o que há no mundo. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:15 Não ameis o mundo nem o que há no mundo. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:16 Pois tudo o que há no mundo – a concupiscência da carne, a concupiscência dos olhos e o estilo de vida orgulhoso – não vem do Pai, mas sim do mundo." 
1John2:16 Pois tudo o que há no mundo – a concupiscência da carne, a concupiscência dos olhos e o estilo de vida orgulhoso – não vem do Pai, mas sim do mundo." 
1John2:17 Ora, o mundo passa e também as suas concupiscências, mas quem faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:17 Ora, o mundo passa e também as suas concupiscências, mas quem faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:18 Filhinhos, estamos na última hora. Ouvistes dizer que há-de vir um Anticristo. Pois bem, já apareceram muitos anticristos; por isso reconhecemos que é a última hora." 
1John2:18 Filhinhos, estamos na última hora. Ouvistes dizer que há-de vir um Anticristo. Pois bem, já apareceram muitos anticristos; por isso reconhecemos que é a última hora." 
1John2:19 Eles saíram de entre nós, mas não eram dos nossos, porque, se tivessem sido dos nossos, teriam permanecido connosco; mas aconteceu assim para que ficasse claro que nenhum deles é dos nossos." 
1John2:19 Eles saíram de entre nós, mas não eram dos nossos, porque, se tivessem sido dos nossos, teriam permanecido connosco; mas aconteceu assim para que ficasse claro que nenhum deles é dos nossos." 
1John2:20 Vós, porém, tendes uma unção recebida do Santo e todos estais instruídos." 
1John2:20 Vós, porém, tendes uma unção recebida do Santo e todos estais instruídos." 
1John2:21 Não vos escrevi por não saberdes a verdade, mas porque a sabeis, e também que da verdade não vem nenhuma mentira." 
1John2:21 Não vos escrevi por não saberdes a verdade, mas porque a sabeis, e também que da verdade não vem nenhuma mentira." 
1John2:22 Quem é, então, o mentiroso? Quem é, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? Esse é o Anticristo, aquele que nega o Pai e igualmente o Filho." 
1John2:22 Quem é, então, o mentiroso? Quem é, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? Esse é o Anticristo, aquele que nega o Pai e igualmente o Filho." 
1John2:23 Todo aquele que nega o Filho fica sem o Pai; aquele que confessa o Filho tem também o Pai. 
1John2:23 Todo aquele que nega o Filho fica sem o Pai; aquele que confessa o Filho tem também o Pai. 
1John2:24 Quanto a vós, procurai que em vós permaneça o que ouvistes desde o princípio. Se em vós permanecer o que desde o princípio ouvistes, também vós permanecereis no Filho e no Pai." 
1John2:24 Quanto a vós, procurai que em vós permaneça o que ouvistes desde o princípio. Se em vós permanecer o que desde o princípio ouvistes, também vós permanecereis no Filho e no Pai." 
1John2:25 E esta é a promessa que Ele nos fez: a vida eterna. 
1John2:25 E esta é a promessa que Ele nos fez: a vida eterna. 
1John2:26 Escrevo-vos isto a propósito dos que procuram enganar-vos. 
1John2:26 Escrevo-vos isto a propósito dos que procuram enganar-vos. 
1John2:27 Quanto a vós, a unção que dele recebestes permanece em vós, e não tendes necessidade de que ninguém vos ensine; mas, tal como a sua unção vos ensina acerca de todas as coisas – e ela é verdadeira e não engana – permanecei nele, de acordo com o que Ele vos ensinou." 
1John2:27 Quanto a vós, a unção que dele recebestes permanece em vós, e não tendes necessidade de que ninguém vos ensine; mas, tal como a sua unção vos ensina acerca de todas as coisas – e ela é verdadeira e não engana – permanecei nele, de acordo com o que Ele vos ensinou." 
1John2:28 E agora, filhinhos, permanecei nele, para que, quando Ele se manifestar, tenhamos plena confiança e não fiquemos cheios de vergonha, longe dele, por ocasião da sua vinda." 
1John2:28 E agora, filhinhos, permanecei nele, para que, quando Ele se manifestar, tenhamos plena confiança e não fiquemos cheios de vergonha, longe dele, por ocasião da sua vinda." 
1John2:29 Se sabeis que Ele é justo, sabei também que todo aquele que pratica a justiça nasceu dele." 
1John2:29 Se sabeis que Ele é justo, sabei também que todo aquele que pratica a justiça nasceu dele." 
1John3:1 Vede que amor tão grande o Pai nos concedeu, a ponto de nos podermos chamar filhos de Deus; e, realmente, o somos! É por isso que o mundo não nos conhece, uma vez que o não conheceu a Ele." 
1John3:1 Vede que amor tão grande o Pai nos concedeu, a ponto de nos podermos chamar filhos de Deus; e, realmente, o somos! É por isso que o mundo não nos conhece, uma vez que o não conheceu a Ele." 
1John3:2 Caríssimos, agora já somos filhos de Deus, mas não se manifestou ainda o que havemos de ser. O que sabemos é que, quando Ele se manifestar, seremos semelhantes a Ele, porque o veremos tal como Ele é." 
1John3:2 Caríssimos, agora já somos filhos de Deus, mas não se manifestou ainda o que havemos de ser. O que sabemos é que, quando Ele se manifestar, seremos semelhantes a Ele, porque o veremos tal como Ele é." 
1John3:3 Todo o que tem esta esperança em Deus, torna-se puro, como Ele, que é puro." 
1John3:3 Todo o que tem esta esperança em Deus, torna-se puro, como Ele, que é puro." 
1John3:4 Todo o que comete o pecado comete a iniquidade, pois o pecado é, de facto, a iniquidade." 
1John3:4 Todo o que comete o pecado comete a iniquidade, pois o pecado é, de facto, a iniquidade." 
1John3:5 E bem sabeis que Ele se manifestou para tirar os pecados, e nele não há pecado." 
1John3:5 E bem sabeis que Ele se manifestou para tirar os pecados, e nele não há pecado." 
1John3:6 Todo aquele que permanece em Deus não se entrega ao pecado; e todo aquele que se entrega ao pecado não o viu nem o conheceu. 
1John3:6 Todo aquele que permanece em Deus não se entrega ao pecado; e todo aquele que se entrega ao pecado não o viu nem o conheceu. 
1John3:7 Filhinhos meus, que ninguém vos engane. Quem pratica a justiça é justo, como Ele, que é justo." 
1John3:7 Filhinhos meus, que ninguém vos engane. Quem pratica a justiça é justo, como Ele, que é justo." 
1John3:8 Quem comete o pecado é do diabo, porque o diabo peca desde a origem. Para isto se manifestou o Filho de Deus: para destruir as obras do diabo." 
1John3:8 Quem comete o pecado é do diabo, porque o diabo peca desde a origem. Para isto se manifestou o Filho de Deus: para destruir as obras do diabo." 
1John3:9 Todo aquele que nasceu de Deus não comete pecado, porque um germe divino permanece nele; e não pode pecar, porque nasceu de Deus." 
1John3:9 Todo aquele que nasceu de Deus não comete pecado, porque um germe divino permanece nele; e não pode pecar, porque nasceu de Deus." 
1John3:10 Nisto é que se distinguem os filhos de Deus e os filhos do diabo: todo aquele que não pratica a justiça não é de Deus, nem aquele que não ama o seu irmão." 
1John3:10 Nisto é que se distinguem os filhos de Deus e os filhos do diabo: todo aquele que não pratica a justiça não é de Deus, nem aquele que não ama o seu irmão." 
1John3:11 Porque a mensagem que ouvistes desde o princípio é esta: que nos amemos uns aos outros. 
1John3:11 Porque a mensagem que ouvistes desde o princípio é esta: que nos amemos uns aos outros. 
1John3:12 Não como Caim que, sendo do Maligno, assassinou o seu irmão. E porque o assassinou? Porque as suas obras eram más, ao passo que as do irmão eram boas." 
1John3:12 Não como Caim que, sendo do Maligno, assassinou o seu irmão. E porque o assassinou? Porque as suas obras eram más, ao passo que as do irmão eram boas." 
1John3:13 Não vos admireis, irmãos, se o mundo vos odeia." 
1John3:13 Não vos admireis, irmãos, se o mundo vos odeia." 
1John3:14 Nós sabemos que passámos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. Quem não ama, permanece na morte." 
1John3:14 Nós sabemos que passámos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. Quem não ama, permanece na morte." 
1John3:15 Todo aquele que tem ódio a seu irmão é um homicida; e vós bem sabeis que nenhum homicida mantém dentro de si a vida eterna. 
1John3:15 Todo aquele que tem ódio a seu irmão é um homicida; e vós bem sabeis que nenhum homicida mantém dentro de si a vida eterna. 
1John3:16 Foi com isto que ficámos a conhecer o amor: Ele, Jesus, deu a sua vida por nós; assim também nós devemos dar a vida pelos nossos irmãos." 
1John3:16 Foi com isto que ficámos a conhecer o amor: Ele, Jesus, deu a sua vida por nós; assim também nós devemos dar a vida pelos nossos irmãos." 
1John3:17 Se alguém possuir bens deste mundo e, vendo o seu irmão com necessidade, lhe fechar o seu coração, como é que o amor de Deus pode permanecer nele?" 
1John3:17 Se alguém possuir bens deste mundo e, vendo o seu irmão com necessidade, lhe fechar o seu coração, como é que o amor de Deus pode permanecer nele?" 
1John3:18 Meus filhinhos, não amemos com palavras nem com a boca, mas com obras e com verdade." 
1John3:18 Meus filhinhos, não amemos com palavras nem com a boca, mas com obras e com verdade." 
1John3:19 Por isto conheceremos que somos da verdade e, na sua presença, sentir-se-á tranquilo o nosso coração," 
1John3:19 Por isto conheceremos que somos da verdade e, na sua presença, sentir-se-á tranquilo o nosso coração," 
1John3:20 mesmo quando o coração nos acuse; pois Deus é maior que o nosso coração e conhece tudo. 
1John3:20 mesmo quando o coração nos acuse; pois Deus é maior que o nosso coração e conhece tudo. 
1John3:21 Caríssimos, se o coração não nos acusa, então temos plena confiança diante de Deus," 
1John3:21 Caríssimos, se o coração não nos acusa, então temos plena confiança diante de Deus," 
1John3:22 e recebemos dele tudo o que pedirmos, porque guardamos os seus mandamentos e fazemos o que lhe é agradável." 
1John3:22 e recebemos dele tudo o que pedirmos, porque guardamos os seus mandamentos e fazemos o que lhe é agradável." 
1John3:23 E este é o seu mandamento: que acreditemos no Nome de seu Filho, Jesus Cristo e que nos amemos uns aos outros, conforme o mandamento que Ele nos deu." 
1John3:23 E este é o seu mandamento: que acreditemos no Nome de seu Filho, Jesus Cristo e que nos amemos uns aos outros, conforme o mandamento que Ele nos deu." 
1John3:24 Aquele que guarda os seus mandamentos permanece em Deus e Deus nele; e é por isto que reconhecemos que Ele permanece em nós: graças ao Espírito que nos deu. 
1John3:24 Aquele que guarda os seus mandamentos permanece em Deus e Deus nele; e é por isto que reconhecemos que Ele permanece em nós: graças ao Espírito que nos deu. 
1John4:1 Caríssimos, não deis fé a qualquer espírito, mas examinai se os espíritos são de Deus, pois muitos falsos profetas apareceram no mundo." 
1John4:1 Caríssimos, não deis fé a qualquer espírito, mas examinai se os espíritos são de Deus, pois muitos falsos profetas apareceram no mundo." 
1John4:2 Reconheceis que o espírito é de Deus por isto: todo o espírito que confessa Jesus Cristo que veio em carne mortal é de Deus; 
1John4:2 Reconheceis que o espírito é de Deus por isto: todo o espírito que confessa Jesus Cristo que veio em carne mortal é de Deus; 
1John4:3 e todo o espírito que não faz esta confissão de fé acerca de Jesus não é de Deus. Esse é o espírito do Anticristo, do qual ouvistes dizer que tem de vir; pois bem, ele já está no mundo." 
1John4:3 e todo o espírito que não faz esta confissão de fé acerca de Jesus não é de Deus. Esse é o espírito do Anticristo, do qual ouvistes dizer que tem de vir; pois bem, ele já está no mundo." 
1John4:4 Meus filhinhos, vós sois de Deus e venceste-los, porque é mais poderoso o espírito que está em vós do que aquele que está no mundo." 
1John4:4 Meus filhinhos, vós sois de Deus e venceste-los, porque é mais poderoso o espírito que está em vós do que aquele que está no mundo." 
1John4:5 Eles são do mundo; por isso falam a linguagem do mundo, e o mundo ouve-os." 
1John4:5 Eles são do mundo; por isso falam a linguagem do mundo, e o mundo ouve-os." 
1John4:6 Nós somos de Deus. Quem conhece a Deus ouve-nos; quem não é de Deus não nos ouve. É por isto que nós reconhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:6 Nós somos de Deus. Quem conhece a Deus ouve-nos; quem não é de Deus não nos ouve. É por isto que nós reconhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:7 Caríssimos, amemo-nos uns aos outros, porque o amor vem de Deus, e todo aquele que ama nasceu de Deus e chega ao conhecimento de Deus." 
1John4:7 Caríssimos, amemo-nos uns aos outros, porque o amor vem de Deus, e todo aquele que ama nasceu de Deus e chega ao conhecimento de Deus." 
1John4:8 Aquele que não ama não chegou a conhecer a Deus, pois Deus é amor." 
1John4:8 Aquele que não ama não chegou a conhecer a Deus, pois Deus é amor." 
1John4:9 E o amor de Deus manifestou-se desta forma no meio de nós: Deus enviou ao mundo o seu Filho Unigénito, para que, por Ele, tenhamos a vida." 
1John4:9 E o amor de Deus manifestou-se desta forma no meio de nós: Deus enviou ao mundo o seu Filho Unigénito, para que, por Ele, tenhamos a vida." 
1John4:10 É nisto que está o amor: não fomos nós que amámos a Deus, mas foi Ele mesmo que nos amou e enviou o seu Filho como vítima de expiação pelos nossos pecados." 
1John4:10 É nisto que está o amor: não fomos nós que amámos a Deus, mas foi Ele mesmo que nos amou e enviou o seu Filho como vítima de expiação pelos nossos pecados." 
1John4:11 Caríssimos, se Deus nos amou assim, também nós devemos amar-nos uns aos outros." 
1John4:11 Caríssimos, se Deus nos amou assim, também nós devemos amar-nos uns aos outros." 
1John4:12 A Deus nunca ninguém o viu; se nos amarmos uns aos outros, Deus permanece em nós e o seu amor chegou à perfeição em nós." 
1John4:12 A Deus nunca ninguém o viu; se nos amarmos uns aos outros, Deus permanece em nós e o seu amor chegou à perfeição em nós." 
1John4:13 Damos conta de que permanecemos nele, e Ele em nós, por nos ter feito participar do seu Espírito." 
1John4:13 Damos conta de que permanecemos nele, e Ele em nós, por nos ter feito participar do seu Espírito." 
1John4:14 Nós o contemplámos e damos testemunho de que o Pai enviou o seu Filho como Salvador do mundo. 
1John4:14 Nós o contemplámos e damos testemunho de que o Pai enviou o seu Filho como Salvador do mundo. 
1John4:15 Quem confessar que Jesus Cristo é o Filho de Deus, Deus permanece nele e ele em Deus." 
1John4:15 Quem confessar que Jesus Cristo é o Filho de Deus, Deus permanece nele e ele em Deus." 
1John4:16 Nós conhecemos o amor que Deus nos tem, pois cremos nele. Deus é amor, e quem permanece no amor permanece em Deus, e Deus nele." 
1John4:16 Nós conhecemos o amor que Deus nos tem, pois cremos nele. Deus é amor, e quem permanece no amor permanece em Deus, e Deus nele." 
1John4:17 É nisto que em nós o amor se mostra perfeito: em estarmos cheios de confiança no dia do juízo, pelo facto de sermos neste mundo como Ele foi." 
1John4:17 É nisto que em nós o amor se mostra perfeito: em estarmos cheios de confiança no dia do juízo, pelo facto de sermos neste mundo como Ele foi." 
1John4:18 No amor não há temor; pelo contrário, o perfeito amor lança fora o temor; de facto, o temor pressupõe castigo, e quem teme não é perfeito no amor." 
1John4:18 No amor não há temor; pelo contrário, o perfeito amor lança fora o temor; de facto, o temor pressupõe castigo, e quem teme não é perfeito no amor." 
1John4:19 Nós amamos, porque Ele nos amou primeiro." 
1John4:19 Nós amamos, porque Ele nos amou primeiro." 
1John4:20 Se alguém disser: «Eu amo a Deus», mas tiver ódio ao seu irmão, esse é um mentiroso; pois aquele que não ama o seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê." 
1John4:20 Se alguém disser: «Eu amo a Deus», mas tiver ódio ao seu irmão, esse é um mentiroso; pois aquele que não ama o seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê." 
1John4:21 E nós recebemos dele este mandamento: quem ama a Deus, ame também o seu irmão." 
1John4:21 E nós recebemos dele este mandamento: quem ama a Deus, ame também o seu irmão." 
1John5:1 Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo nasceu de Deus; e todo aquele que ama quem o gerou ama também quem por Ele foi gerado. 
1John5:1 Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo nasceu de Deus; e todo aquele que ama quem o gerou ama também quem por Ele foi gerado. 
1John5:2 É por isto que reconhecemos que amamos os filhos de Deus: se amamos a Deus e cumprimos os seus mandamentos; 
1John5:2 É por isto que reconhecemos que amamos os filhos de Deus: se amamos a Deus e cumprimos os seus mandamentos; 
1John5:3 pois o amor de Deus consiste precisamente em que guardemos os seus mandamentos; e os seus mandamentos não são uma carga," 
1John5:3 pois o amor de Deus consiste precisamente em que guardemos os seus mandamentos; e os seus mandamentos não são uma carga," 
1John5:4 porque todo aquele que nasceu de Deus vence o mundo. E este é o poder vitorioso que venceu o mundo: a nossa fé. 
1John5:4 porque todo aquele que nasceu de Deus vence o mundo. E este é o poder vitorioso que venceu o mundo: a nossa fé. 
1John5:5 E quem é que vence o mundo senão aquele que crê que Jesus é Filho de Deus? 
1John5:5 E quem é que vence o mundo senão aquele que crê que Jesus é Filho de Deus? 
1John5:6 Este, Jesus Cristo, é aquele que veio com água e com sangue; e não só com a água, mas com a água e com o sangue. E é o Espírito quem dá testemunho, porque o Espírito é a verdade." 
1John5:6 Este, Jesus Cristo, é aquele que veio com água e com sangue; e não só com a água, mas com a água e com o sangue. E é o Espírito quem dá testemunho, porque o Espírito é a verdade." 
1John5:7 Pois são três os que dão testemunho: 
1John5:7 Pois são três os que dão testemunho: 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue; e os três coincidem no mesmo testemunho." 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue; e os três coincidem no mesmo testemunho." 
1John5:9 Se aceitamos o testemunho dos homens, maior é o testemunho de Deus; e o testemunho de Deus está em que foi Ele a dar testemunho a respeito do seu Filho." 
1John5:9 Se aceitamos o testemunho dos homens, maior é o testemunho de Deus; e o testemunho de Deus está em que foi Ele a dar testemunho a respeito do seu Filho." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus tem esse testemunho consigo. Quem não crê em Deus faz de Deus mentiroso, uma vez que não crê no testemunho que Deus deixou a favor do seu Filho." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus tem esse testemunho consigo. Quem não crê em Deus faz de Deus mentiroso, uma vez que não crê no testemunho que Deus deixou a favor do seu Filho." 
1John5:11 E este é o testemunho: Deus deu-nos a vida eterna, e esta vida está no seu Filho." 
1John5:11 E este é o testemunho: Deus deu-nos a vida eterna, e esta vida está no seu Filho." 
1John5:12 Quem tem o Filho de Deus tem a vida; quem não tem o Filho também não tem a vida. 
1John5:12 Quem tem o Filho de Deus tem a vida; quem não tem o Filho também não tem a vida. 
1John5:13 Escrevi-vos estas coisas, a vós que credes no Nome do Filho de Deus, para que tenhais a certeza de ter convosco a vida eterna." 
1John5:13 Escrevi-vos estas coisas, a vós que credes no Nome do Filho de Deus, para que tenhais a certeza de ter convosco a vida eterna." 
1John5:14 Esta é a plena confiança que nele temos: se lhe pedimos alguma coisa segundo a sua vontade, Ele ouve-nos." 
1John5:14 Esta é a plena confiança que nele temos: se lhe pedimos alguma coisa segundo a sua vontade, Ele ouve-nos." 
1John5:15 E, dado que sabemos que nos vai ouvir em tudo o que lhe pedirmos, estamos seguros de que obteremos o que lhe pedimos." 
1John5:15 E, dado que sabemos que nos vai ouvir em tudo o que lhe pedirmos, estamos seguros de que obteremos o que lhe pedimos." 
1John5:16 Se alguém vir que o seu irmão comete um pecado que não leva à morte, peça, e dar-lhe-á vida. Não me refiro aos que cometem um pecado que não leva à morte; é que existe um pecado que conduz à morte; por esse pecado não digo que se reze." 
1John5:16 Se alguém vir que o seu irmão comete um pecado que não leva à morte, peça, e dar-lhe-á vida. Não me refiro aos que cometem um pecado que não leva à morte; é que existe um pecado que conduz à morte; por esse pecado não digo que se reze." 
1John5:17 Toda a iniquidade é pecado, mas há pecados que não conduzem à morte." 
1John5:17 Toda a iniquidade é pecado, mas há pecados que não conduzem à morte." 
1John5:18 Nós bem sabemos que todo aquele que nasceu de Deus não peca, mas o Filho de Deus o guarda, e o Maligno não o apanha." 
1John5:18 Nós bem sabemos que todo aquele que nasceu de Deus não peca, mas o Filho de Deus o guarda, e o Maligno não o apanha." 
1John5:19 E bem sabemos que somos de Deus, ao passo que o mundo inteiro está sob o poder do Maligno." 
1John5:19 E bem sabemos que somos de Deus, ao passo que o mundo inteiro está sob o poder do Maligno." 
1John5:20 Bem sabemos também que o Filho de Deus veio e nos deu entendimento para conhecermos o Verdadeiro; e nós estamos no Verdadeiro, no seu Filho, Jesus Cristo. Este é o Verdadeiro, é Deus e é vida eterna." 
1John5:20 Bem sabemos também que o Filho de Deus veio e nos deu entendimento para conhecermos o Verdadeiro; e nós estamos no Verdadeiro, no seu Filho, Jesus Cristo. Este é o Verdadeiro, é Deus e é vida eterna." 
1John5:21 Meus filhinhos, guardai-vos dos ídolos." 
1John5:21 Meus filhinhos, guardai-vos dos ídolos." 
2John1:1 O Presbítero, à Senhora eleita e a seus filhos, a quem amo na verdade, e não somente eu, mas também todos os que têm conhecimento da verdade," 
2John1:1 O Presbítero, à Senhora eleita e a seus filhos, a quem amo na verdade, e não somente eu, mas também todos os que têm conhecimento da verdade," 
2John1:2 graças à verdade que está em nós e para sempre estará connosco. 
2John1:2 graças à verdade que está em nós e para sempre estará connosco. 
2John1:3 Na verdade e no amor, connosco estarão também a graça, a misericórdia e a paz que nos vêm de Deus Pai e de Jesus Cristo, o Filho do Pai." 
2John1:3 Na verdade e no amor, connosco estarão também a graça, a misericórdia e a paz que nos vêm de Deus Pai e de Jesus Cristo, o Filho do Pai." 
2John1:4 Muito me alegrei por ter encontrado entre os teus filhos quem caminha na verdade, conforme o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:4 Muito me alegrei por ter encontrado entre os teus filhos quem caminha na verdade, conforme o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:5 E agora rogo-te, Senhora – e não como quem te escreve um mandamento novo, mas sim aquele mandamento que temos desde o princípio – que nos amemos uns aos outros." 
2John1:5 E agora rogo-te, Senhora – e não como quem te escreve um mandamento novo, mas sim aquele mandamento que temos desde o princípio – que nos amemos uns aos outros." 
2John1:6 Nisto consiste o amor: em caminharmos segundo os seus mandamentos. E este é o mandamento, segundo ouvistes dizer desde o princípio: que caminheis no amor." 
2John1:6 Nisto consiste o amor: em caminharmos segundo os seus mandamentos. E este é o mandamento, segundo ouvistes dizer desde o princípio: que caminheis no amor." 
2John1:7 É que apareceram no mundo muitos sedutores que afirmam que Jesus Cristo não veio em carne mortal. Esse é o sedutor e o Anticristo! 
2John1:7 É que apareceram no mundo muitos sedutores que afirmam que Jesus Cristo não veio em carne mortal. Esse é o sedutor e o Anticristo! 
2John1:8 Acautelai-vos, para não perderdes o fruto do vosso trabalho, mas receberdes a plena recompensa." 
2John1:8 Acautelai-vos, para não perderdes o fruto do vosso trabalho, mas receberdes a plena recompensa." 
2John1:9 Todo aquele que passa adiante e não permanece na doutrina de Cristo não tem Deus consigo; mas aquele que permanece na doutrina, esse tem em si o Pai e o Filho." 
2John1:9 Todo aquele que passa adiante e não permanece na doutrina de Cristo não tem Deus consigo; mas aquele que permanece na doutrina, esse tem em si o Pai e o Filho." 
2John1:10 Se alguém vier até vós e não traz esta doutrina, não o recebais em vossa casa nem o saudeis," 
2John1:10 Se alguém vier até vós e não traz esta doutrina, não o recebais em vossa casa nem o saudeis," 
2John1:11 pois quem o saúda torna-se cúmplice das suas más obras. 
2John1:11 pois quem o saúda torna-se cúmplice das suas más obras. 
2John1:12 Apesar de ter muitas coisas a escrever-vos, não quis fazê-lo com papel e tinta, mas espero ir ter convosco e falar de viva voz, para que a nossa alegria seja completa." 
2John1:12 Apesar de ter muitas coisas a escrever-vos, não quis fazê-lo com papel e tinta, mas espero ir ter convosco e falar de viva voz, para que a nossa alegria seja completa." 
2John1:13 Saúdam-te os filhos de tua Irmã eleita. 
2John1:13 Saúdam-te os filhos de tua Irmã eleita. 
3John1:1 O Presbítero ao caríssimo Gaio, a quem amo na verdade." 
3John1:1 O Presbítero ao caríssimo Gaio, a quem amo na verdade." 
3John1:2 Caríssimo, rezo para que tudo te corra bem e estejas de boa saúde como está bem a tua alma." 
3John1:2 Caríssimo, rezo para que tudo te corra bem e estejas de boa saúde como está bem a tua alma." 
3John1:3 Alegrei-me muito com a chegada dos irmãos e com o testemunho que deram da tua fidelidade, isto é, de como tu caminhas segundo a verdade." 
3John1:3 Alegrei-me muito com a chegada dos irmãos e com o testemunho que deram da tua fidelidade, isto é, de como tu caminhas segundo a verdade." 
3John1:4 Não tenho maior alegria do que ouvir dizer que os meus filhos caminham na verdade. 
3John1:4 Não tenho maior alegria do que ouvir dizer que os meus filhos caminham na verdade. 
3John1:5 Caríssimo, em tudo o que fazes aos irmãos, mesmo sendo estrangeiros, tu procedes como é próprio de um fiel." 
3John1:5 Caríssimo, em tudo o que fazes aos irmãos, mesmo sendo estrangeiros, tu procedes como é próprio de um fiel." 
3John1:6 Eles deram testemunho da tua caridade, diante da igreja. Farás bem em os prover do necessário para a sua viagem, de um modo digno de Deus," 
3John1:6 Eles deram testemunho da tua caridade, diante da igreja. Farás bem em os prover do necessário para a sua viagem, de um modo digno de Deus," 
3John1:7 pois foi pelo seu nome que eles se puseram a caminho, sem nada receberem dos gentios." 
3John1:7 pois foi pelo seu nome que eles se puseram a caminho, sem nada receberem dos gentios." 
3John1:8 Por isso, nós devemos acolhê-los, a fim de sermos cooperadores da causa da verdade." 
3John1:8 Por isso, nós devemos acolhê-los, a fim de sermos cooperadores da causa da verdade." 
3John1:9 Escrevi algumas palavras à igreja, mas Diótrefes, na sua ambição de ser o mais importante, não nos aceita bem." 
3John1:9 Escrevi algumas palavras à igreja, mas Diótrefes, na sua ambição de ser o mais importante, não nos aceita bem." 
3John1:10 Por isso, quando eu for aí, recordar-lhe-ei o que ele anda a fazer, criticando-nos com palavras maldosas; e, não contente com isto, não acolhe os irmãos, proíbe-o aos que os querem acolher e expulsa-os da igreja." 
3John1:10 Por isso, quando eu for aí, recordar-lhe-ei o que ele anda a fazer, criticando-nos com palavras maldosas; e, não contente com isto, não acolhe os irmãos, proíbe-o aos que os querem acolher e expulsa-os da igreja." 
3John1:11 Caríssimo, não imites o mal, mas sim o bem. Quem faz o bem é de Deus; quem faz o mal não viu a Deus." 
3John1:11 Caríssimo, não imites o mal, mas sim o bem. Quem faz o bem é de Deus; quem faz o mal não viu a Deus." 
3John1:12 Todos dão bom testemunho de Demétrio, até a própria verdade; nós também damos testemunho, e tu sabes que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:12 Todos dão bom testemunho de Demétrio, até a própria verdade; nós também damos testemunho, e tu sabes que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:13 Tinha muitas coisas para te escrever, mas não quero fazê-lo com tinta e pena." 
3John1:13 Tinha muitas coisas para te escrever, mas não quero fazê-lo com tinta e pena." 
3John1:14 Espero ver-te em breve e então falaremos de viva voz. 
3John1:14 Espero ver-te em breve e então falaremos de viva voz. 
3John1:15 A paz seja contigo. Os amigos saúdam-te; e tu saúda os amigos, um por um." 
3John1:15 A paz seja contigo. Os amigos saúdam-te; e tu saúda os amigos, um por um." 
Jude1:1 Judas, servo de Jesus Cristo e irmão de Tiago, aos que receberam o chamamento divino e se mantêm no amor de Deus Pai e na entrega a Jesus Cristo;" 
Jude1:2 para vós, a misericórdia, a paz e o amor em abundância." 
Jude1:3 Caríssimos, desejava muito escrever-vos acerca da nossa salvação comum, e senti-me obrigado a fazê-lo, para vos exortar a combater pela fé, que foi transmitida aos santos de uma vez para sempre." 
Jude1:4 De facto, entre vós infiltraram-se certos homens que já há muito estão inscritos para este julgamento, uns ímpios que convertem em libertinagem a graça do nosso Deus e negam o nosso único Soberano e Senhor, Jesus Cristo." 
Jude1:5 Embora tenhais ficado a saber bem tudo isto, eu quero lembrar-vos que o Senhor, depois de ter salvo de vez o seu povo da terra do Egipto, num segundo momento, fez perecer os que não creram;" 
Jude1:6 e que os anjos que não mantiveram a sua dignidade, mas abandonaram a sua própria morada, o Senhor os tem guardados sob o poder das trevas com cadeias perpétuas para o julgamento do grande dia." 
Jude1:7 Também Sodoma, Gomorra e as cidades circunvizinhas, que se prostituíram da mesma maneira e se entregaram a vícios contra a natureza, são apontadas como exemplo, sofrendo a pena do fogo eterno." 
Jude1:8 Também estes, apesar de tudo, deixando-se levar pelos seus desvarios, profanam o seu corpo, desprezam a autoridade divina e ultrajam seres gloriosos." 
Jude1:9 Até mesmo Miguel, o arcanjo, quando discutia com o diabo, disputando-lhe o corpo de Moisés, não se atreveu a pronunciar uma sentença injuriosa contra ele, mas disse somente: Que seja o Senhor a castigar-te!" 
Jude1:10 Estes, porém, falam impiamente de tudo o que desconhecem; e, quanto ao que conhecem por instinto natural, como animais irracionais, isso só lhes serve para se corromperem." 
Jude1:11 Ai deles! Enveredaram pelo caminho de Caim; por ânsia de lucro, precipitaram-se no extravio de Balaão e pereceram na rebelião de Coré." 
Jude1:12 Estes são um escândalo nos vossos ágapes; banqueteando-se convosco sem respeito nenhum, o que fazem é cevar-se. São nuvens sem água arrastadas pelos ventos; árvores de Outono sem fruto, duas vezes mortas e arrancadas pela raiz;" 
Jude1:13 ondas furiosas do mar a cuspir a espuma das suas desvergonhas; astros errantes, para os quais está reservada para sempre a mais tenebrosa escuridão." 
Jude1:14 A respeito deles, também profetizou Henoc, o sétimo descendente de Adão, ao dizer: «Eis que chega o Senhor com as suas santas miríades," 
Jude1:15 para exercer o julgamento contra todos e deixar convencidos todos os ímpios de todas as obras ímpias que impiamente cometeram e de todas as palavras arrogantes, que contra Ele proferiram esses ímpios pecadores.»" 
Jude1:16 Estes são uns murmuradores, queixosos da sua sorte, gente que vive ao sabor das suas paixões; da sua boca saem palavras pomposas, para adularem as pessoas, em vista do próprio interesse." 
Jude1:17 Quanto a vós, caríssimos, lembrai-vos das coisas preditas pelos Apóstolos de Nosso Senhor Jesus Cristo," 
Jude1:18 quando vos diziam: «Nos últimos tempos haverá uns impostores, que viverão impiamente ao sabor das suas paixões.»" 
Jude1:19 Estes são os que semeiam divisões, pessoas guiadas pelos instintos, pessoas que não têm o Espírito." 
Jude1:20 Vós, porém, caríssimos, edificando-vos uns aos outros sobre o fundamento da vossa santíssima fé e orando ao Espírito Santo," 
Jude1:21 mantende-vos no amor de Deus, esperando que a misericórdia de Nosso Senhor Jesus Cristo vos conceda a vida eterna." 
Jude1:22 Tratai com misericórdia aqueles que vacilam; 
Jude1:23 a uns, procurai salvá-los, arrancando-os do fogo; a outros, tratai-os com misericórdia, mas com cautela, detestando até a túnica contaminada pelo seu corpo." 
Jude1:24 Àquele que é poderoso para vos livrar das quedas e vos apresentar diante da sua glória, imaculados e cheios de alegria," 
Jude1:25 ao Deus único, nosso Salvador, por meio de Jesus Cristo, Senhor nosso, seja dada a glória, a majestade, a soberania e o poder, antes de todos os tempos, agora e por todos os séculos. Ámen." 
Revelation1:1 Revelação de Jesus Cristo. Deus encarregou-o de manifestar aos seus servos as coisas que brevemente devem acontecer e que Ele comunicou pelo anjo que enviou ao seu servo João," 
Revelation1:2 o qual atesta que tudo o que viu é Palavra de Deus e testemunho de Jesus Cristo. 
Revelation1:3 Feliz o que lê e os que escutam a mensagem desta profecia e põem em prática o que nela está escrito, porque o tempo está próximo." 
Revelation1:4 João saúda as sete igrejas da província da Ásia: graça e paz da parte daquele que é, que era e que há-de vir, da parte dos sete espíritos que estão diante do seu trono" 
Revelation1:5 e da parte de Jesus Cristo, a Testemunha fiel, o Primeiro vencedor da morte e o Soberano dos reis da terra. Àquele que nos ama e nos purificou dos nossos pecados com o seu sangue," 
Revelation1:6 e fez de nós um reino, sacerdotes para Deus e seu Pai; a Ele seja dada a glória e o poder pelos séculos dos séculos. Ámen!" 
Revelation1:7 Olhai: Ele vem no meio das nuvens! Todos os olhos o verão, até mesmo os que o trespassaram. Todas as nações da terra se lamentarão por causa dele. Sim. Ámen!" 
Revelation1:8 Eu sou o Alfa e o Ómega – diz o Senhor Deus – aquele que é, que era e que há-de vir, o Todo-Poderoso." 
Revelation1:9 Eu, João, que sou vosso irmão e companheiro na perseguição, no Reino e na constância cristã, encontrava-me na ilha de Patmos por causa da Palavra de Deus e do testemunho de Jesus." 
Revelation1:10 No dia do Senhor, o Espírito arrebatou-me e ouvi atrás de mim uma voz potente como de trombeta," 
Revelation1:11 que dizia: «O que vais ver, escreve-o num livro e envia-o às sete igrejas: à de Éfeso, de Esmirna, de Pérgamo, de Tiatira, de Sardes, de Filadélfia e de Laodiceia.»" 
Revelation1:12 Voltei-me para ver de quem era a voz que me falava. E, ao voltar-me, vi sete candelabros de ouro;" 
Revelation1:13 no meio dos candelabros, vi alguém com aparência humana; estava vestido de uma túnica comprida até aos pés e cingido com um cinto de ouro em torno do peito;" 
Revelation1:14 a sua cabeça e os seus cabelos eram brancos, como a brancura da lã e da neve; os seus olhos eram como uma chama de fogo;" 
Revelation1:15 os seus pés assemelhavam-se ao bronze incandescente numa forja, e a sua voz era como o rumor de águas caudalosas;" 
Revelation1:16 Ele tinha na mão direita sete estrelas e da sua boca saía uma aguda espada de dois gumes; o seu rosto era como o Sol resplandecente com toda a sua força. 
Revelation1:17 Ao vê-lo, caí como morto, a seus pés. Mas Ele colocou a mão direita sobre mim, dizendo: «Não tenhas medo! Eu sou o Primeiro e o Último;" 
Revelation1:18 aquele que vive. Estive morto; mas, como vês, estou vivo pelos séculos dos séculos e tenho as chaves da Morte e do Abismo!" 
Revelation1:19 Escreve, pois, as coisas que vês, as que estão a acontecer e as que vão acontecer, depois destas." 
Revelation1:20 E este é o simbolismo das sete estrelas que viste na minha mão direita e dos sete candelabros de ouro: as sete estrelas são os anjos das sete igrejas; e os sete candelabros são as sete igrejas.» 
Revelation2:1 Ao anjo da igreja de Éfeso, escreve: «Isto diz o que tem na mão direita as sete estrelas, o que caminha no meio dos sete candelabros de ouro:" 
Revelation2:2 ‘Conheço as tuas obras, as tuas fadigas e a tua constância. Sei também que não podes tolerar os malvados e que puseste à prova os que se dizem apóstolos – mas não o são – e os achaste mentirosos;" 
Revelation2:3 tens constância, sofreste por causa de mim e não perdeste a coragem." 
Revelation2:4 No entanto, tenho uma coisa contra ti: abandonaste o teu primitivo amor." 
Revelation2:5 Lembra-te, pois, donde caíste, arrepende-te e torna a proceder como ao princípio. Se não procederes assim e não te arrependeres, Eu virei ter contigo e retirarei o teu candelabro do seu lugar." 
Revelation2:6 Mas tens isto em teu favor: detestas as obras dos nicolaítas, como Eu também as detesto.’" 
Revelation2:7 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao que sair vencedor, dar-lhe-ei a comer da árvore da Vida que está no Paraíso de Deus.»" 
Revelation2:8 Ao anjo da igreja de Esmirna escreve: «Isto diz o Primeiro e o Último, aquele que estava morto, mas reviveu:" 
Revelation2:9 ‘Conheço as tuas tribulações e a tua pobreza; no entanto, és rico. Também conheço as calúnias dos que se dizem judeus, mas que não são mais que uma sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 Não temas nada do que vais sofrer. Eis que o Diabo vai lançar alguns de vós na prisão para vos provar. Sereis atribulados durante dez dias. Sê fiel até à morte e dar-te-ei a coroa da vida.’ 
Revelation2:11 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Aquele que vence não será vítima da segunda morte.»" 
Revelation2:12 Ao anjo da igreja de Pérgamo escreve: «Isto diz o que tem uma aguda espada de dois gumes: 
Revelation2:13 ‘Sei onde habitas. É onde está o trono de Satanás; e, no entanto, guardas fidelidade ao meu nome e não renegaste a fé em mim, nem sequer nos dias de Antipas, minha testemunha fiel, que foi morto na vossa cidade – que é morada de Satanás" 
Revelation2:14 Mas tenho algumas coisas contra ti: tens aí alguns que seguem a doutrina daquele Balaão que ensinou Balac a tentar os israelitas, de modo a comerem as carnes imoladas aos ídolos e a praticarem a imoralidade." 
Revelation2:15 Mais ainda, também tens alguns que seguem igualmente a doutrina dos nicolaítas." 
Revelation2:16 Converte-te, pois; se não, virei ter contigo brevemente e combaterei contra eles com a espada da minha boca.’" 
Revelation2:17 O que tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao que sair vencedor, dar-lhe-ei a comer do maná escondido e dar-lhe-ei também uma pedra branca; na pedra branca estará gravado um novo nome que ninguém conhece, a não ser o que a recebe.»" 
Revelation2:18 Ao anjo da igreja de Tiatira escreve: «Isto diz o Filho de Deus, aquele cujos olhos são como chama de fogo e cujos pés são semelhantes ao bronze:" 
Revelation2:19 ‘Conheço as tuas obras, a tua caridade, a tua fé, a tua dedicação, a tua constância e as tuas últimas obras, mais numerosas que ao princípio." 
Revelation2:20 Mas tenho uma coisa contra ti: toleras que Jezabel, essa mulher que a si mesma se chama profetisa, ensine e engane os meus servos, levando-os à imoralidade e a participar em banquetes idolátricos." 
Revelation2:21 Concedi-lhe um prazo para que se arrependesse da sua imoralidade, mas ela não quer arrepender-se." 
Revelation2:22 Então, vou prostrá-la num leito de dor, e sobre os seus amantes vou lançar uma grande tribulação, a menos que se arrependam das obras que praticaram com ela." 
Revelation2:23 Vou destruir pela morte os filhos que ela gerou. Deste modo, saberão todas as igrejas que sou Eu quem conhece profundamente os pensamentos e os corações e que retribuirei a cada um de vós conforme as vossas obras." 
Revelation2:24 Agora, dirijo-me a vós, aos restantes de Tiatira, a todos quantos não professam essa tal doutrina nem conhecem, como eles dizem, as profundidades de Satanás: não vos imponho outra carga;" 
Revelation2:25 no entanto, o que tendes, guardai-o bem, até que Eu venha." 
Revelation2:26 Ao que vencer, cumprindo até ao fim as minhas obras, darei poder sobre os povos," 
Revelation2:27 o mesmo que Eu recebi de meu Pai, os quais Ele governará com ceptro de ferro e quebrará como quem parte vasos de barro;" 
Revelation2:28 e dar-lhe-ei a estrela da manhã.’ 
Revelation2:29 O que tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.»" 
Revelation3:1 Ao anjo da igreja de Sardes, escreve: «Isto diz o que tem os sete espíritos de Deus e as sete estrelas: ‘Conheço as tuas obras; tens fama de estar vivo, mas estás morto." 
Revelation3:2 Sê vigilante e fortifica aquilo que está a morrer, pois não encontrei perfeitas as tuas obras, diante do meu Deus." 
Revelation3:3 Recorda, portanto, o que recebeste e ouviste. Guarda-o e arrepende-te. Pois se não estiveres vigilante, virei como um ladrão, sem que saibas a que hora virei ter contigo." 
Revelation3:4 No entanto, tens em Sardes algumas pessoas que não mancharam as suas vestes; esses caminharão comigo, vestidos de branco, pois são dignos disso." 
Revelation3:5 Assim, o que vencer andará vestido com vestes brancas e não apagarei o seu nome do livro da Vida, mas o darei a conhecer diante de meu Pai e dos seus anjos.’" 
Revelation3:6 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.»" 
Revelation3:7 Ao anjo da igreja de Filadélfia escreve: «Isto diz o Santo, o Verdadeiro, o que tem a chave de David, o que abre e ninguém fecha e fecha e ninguém abre:" 
Revelation3:8 ‘Conheço as tuas obras. Vê, coloquei diante de ti uma porta aberta, que ninguém pode fechar. Tens pouca força, mas guardaste a minha palavra e não renegaste o meu nome." 
Revelation3:9 Farei que alguns da sinagoga de Satanás – esses que se dizem judeus sem o serem, pois mentem – venham prostrar-se a teus pés. E saberão que Eu te amei." 
Revelation3:10 Porque guardaste a minha palavra com perseverança, também Eu te guardarei na hora da provação que vai vir sobre todo o mundo, para provar os habitantes da terra." 
Revelation3:11 Venho em breve: guarda o que tens, para que ninguém te arrebate a tua coroa.’" 
Revelation3:12 Ao que vencer, fá-lo-ei coluna no templo do meu Deus. Entrará e não mais sairá dele. E gravarei nele o meu nome novo, o nome do meu Deus, o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém que desce do céu de junto do meu Deus." 
Revelation3:13 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.»" 
Revelation3:14 Ao anjo da igreja de Laodiceia, escreve: «Isto diz o Ámen, a Testemunha fiel e verdadeira, o Princípio da Criação de Deus:" 
Revelation3:15 ‘Conheço as tuas obras: não és frio nem quente. Oxalá fosses frio ou quente. 
Revelation3:16 Assim, porque és morno – e não és frio nem quente – vou vomitar-te da minha boca." 
Revelation3:17 Porque dizes: ‘Sou rico, enriqueci e nada me falta’ – e não te dás conta de que és um infeliz, um miserável, um pobre, um cego, um nu –" 
Revelation3:18 aconselho-te a que me compres ouro purificado no fogo, para enriqueceres, vestes brancas para te vestires, a fim de não aparecer a vergonha da tua nudez e, finalmente, o colírio para ungir os teus olhos e recobrares a vista." 
Revelation3:19 Aos que amo, Eu os repreendo e castigo. Sê, pois, zeloso e arrepende-te." 
Revelation3:20 Olha que Eu estou à porta e bato: se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, Eu entrarei na sua casa e cearei com ele e ele comigo.’" 
Revelation3:21 Ao que vencer, farei que se sente comigo no meu trono, assim como Eu venci e estou sentado com meu Pai, no seu trono." 
Revelation3:22 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.»" 
Revelation4:1 Depois disto, tive outra visão: havia uma porta aberta no céu e a voz que eu ouvira ao princípio, como se fosse de trombeta, falava comigo, dizendo: «Sobe aqui e vou mostrar-te o que deve acontecer depois disto.»" 
Revelation4:2 Imediatamente, fui arrebatado em espírito: vi um trono no céu e sobre o trono havia alguém sentado." 
Revelation4:3 O que estava sentado era, no aspecto, semelhante à pedra de jaspe e de sardónica e uma auréola, de aspecto semelhante à esmeralda, rodeava o trono." 
Revelation4:4 Formando um círculo à volta do trono, vi que havia vinte e quatro tronos e sobre eles estavam sentados vinte e quatro anciãos vestidos de branco e com coroas de ouro na cabeça." 
Revelation4:5 Do trono saíam relâmpagos, vozes e trovões; sete lâmpadas de fogo ardiam diante do trono de Deus, as quais são os sete espíritos de Deus." 
Revelation4:6 Diante do trono havia também uma espécie de mar de vidro, transparente como cristal. No meio do trono e à volta do trono havia ainda quatro seres viventes cobertos de olhos por diante e por detrás:" 
Revelation4:7 o primeiro vivente era semelhante a um leão; o segundo era semelhante a um touro; o terceiro tinha uma face semelhante à de um homem e o quarto era semelhante a uma águia em voo. 
Revelation4:8 Os quatro seres viventes tinham cada um seis asas cobertas de olhos por fora e por dentro. E não cessavam de cantar, de dia e de noite: «Santo, santo, santo é o Senhor Todo-Poderoso, o que era, o que é e que há-de vir.»" 
Revelation4:9 E, sempre que os seres viventes dão glória, honra e acção de graças ao que está sentado no trono e que vive pelos séculos dos séculos," 
Revelation4:10 os vinte e quatro anciãos prostram-se diante do que está sentado no trono e adoram ao que vive para sempre; e, lançando as suas coroas diante do trono, aclamam:" 
Revelation4:11 «Digno és, Senhor e nosso Deus, de receber a glória, a honra e a força; porque criaste todas as coisas, por tua vontade foram criadas e existem.»" 
Revelation5:1 Depois, vi na mão direita do que estava sentado no trono um livro escrito nas duas faces e selado com sete selos." 
Revelation5:2 Vi também um anjo forte que clamava com voz potente: «Quem é digno de abrir o livro e de quebrar os selos?» 
Revelation5:3 Mas ninguém, nem no céu nem na terra, nem debaixo da terra era capaz de abrir o livro nem de olhar para ele." 
Revelation5:4 E eu chorava copiosamente porque não fora encontrado ninguém digno de abrir o livro nem de olhar para ele. 
Revelation5:5 Então, um dos anciãos disse-me: «Não chores. Porque venceu o Leão da tribo de Judá, o rebento da dinastia de David; Ele abrirá o livro e os seus sete selos.»" 
Revelation5:6 Depois olhei e vi no meio do trono e dos quatro seres viventes e no meio dos anciãos, um Cordeiro. Estava de pé, mas parecia ter sido imolado. Tinha sete chifres e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados a toda a terra." 
Revelation5:7 Depois, o Cordeiro aproximou-se e recebeu o livro da mão direita do que estava sentado no trono." 
Revelation5:8 E, quando Ele recebeu o livro, os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos prostraram-se diante do Cordeiro. Cada um deles tinha uma cítara e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos." 
Revelation5:9 E cantavam um cântico novo, dizendo: «Tu és digno de receber o livro e de abrir os selos; porque foste morto e, com teu sangue, resgataste para Deus, homens de todas as tribos, línguas, povos e nações;" 
Revelation5:10 e fizeste deles um reino e sacerdotes para o nosso Deus; e reinarão sobre a terra.» 
Revelation5:11 Na visão, ouvi a voz de uma multidão angélica, à volta do trono, dos seres viventes e dos anciãos; o seu número era de miríades de miríades, milhares de milhares e" 
Revelation5:12 cantavam com voz forte: «O Cordeiro que foi imolado é digno de receber o poder e a riqueza, a sabedoria e a força, a honra, a glória e o louvor.»" 
Revelation5:13 Ouvi também todas as criaturas do céu, da terra e de debaixo da terra, do mar e de tudo quanto neles existe, que proclamavam: «Ao que está sentado no trono e ao Cordeiro, sejam dados o louvor, a honra, a glória e a fortaleza pelos séculos dos séculos.»" 
Revelation5:14 E os quatro seres viventes diziam: «Ámen.» E os anciãos prostraram-se em adoração. 
Revelation6:1 Depois, na visão, quando o Cordeiro abriu o primeiro dos sete selos, ouvi um dos quatro seres viventes que dizia com voz de trovão: «Vem!»" 
Revelation6:2 E vi que apareceu um cavalo branco; o cavaleiro levava um arco e foi-lhe dada uma coroa. Depois, partiu vencedor para novas vitórias." 
Revelation6:3 Quando Ele abriu o segundo selo, ouvi o segundo vivente que dizia: «Vem!»" 
Revelation6:4 E saiu outro cavalo, que era vermelho; e ao cavaleiro foi dado o poder de retirar a paz da terra e de fazer com que os homens se matassem uns aos outros. Foi-lhe dada, igualmente, uma grande espada." 
Revelation6:5 Quando Ele abriu o terceiro selo, ouvi o terceiro ser vivente que dizia: «Vem!» Na visão apareceu um cavalo negro. O cavaleiro tinha na mão uma balança." 
Revelation6:6 E ouvi algo semelhante a uma voz no meio dos quatro seres viventes que dizia: «Uma medida de trigo por um dinheiro e três medidas de cevada por um dinheiro. Mas não estragues o azeite nem o vinho.» 
Revelation6:7 E, quando Ele abriu o quarto selo, ouvi a voz do quarto ser vivente que dizia: «Vem!»" 
Revelation6:8 Na visão apareceu um cavalo esverdeado. O cavaleiro chamava-se «Morte»; e o «Abismo» seguia atrás dele. Foi-lhes dado poder sobre a quarta parte da terra, para matar pela espada, pela fome, pela morte e pelas feras da terra." 
Revelation6:9 E, quando Ele abriu o quinto selo, vi debaixo do altar as almas dos que tinham sido mortos, por causa da Palavra de Deus e por causa do testemunho que deram." 
Revelation6:10 E clamavam em alta voz: «Tu, que és o Poderoso, o Santo, o Verdadeiro! Até quando esperarás para julgar e tirar vingança do nosso sangue sobre os habitantes da terra?»" 
Revelation6:11 Foi dada a cada um uma veste branca e foi-lhes dito que esperassem ainda um pouco, até que se completasse o número dos seus companheiros de ministério e dos seus irmãos que iam ser mortos, como eles." 
Revelation6:12 E, quando Ele abriu o sexto selo, houve um grande terramoto e o Sol tornou-se negro, como um pano de crinas, e toda a Lua ficou como sangue." 
Revelation6:13 As estrelas caíram do céu à terra, como os figos verdes caem de uma figueira sacudida por um furacão." 
Revelation6:14 O céu foi afastado, como um livro que se enrola e todos os montes e ilhas foram removidos dos seus lugares." 
Revelation6:15 Os reis da terra, os poderosos, os generais, os ricos, os fortes, todos, escravos e livres, se esconderam nas cavernas e nos rochedos das montanhas;" 
Revelation6:16 e diziam às montanhas e aos rochedos: «Caí sobre nós e escondei-nos da face daquele que está sentado no trono, e da cólera do Cordeiro." 
Revelation6:17 Porque chegou o grande dia da sua cólera; e, quem poderá resistir?»" 
Revelation7:1 Depois disto, vi quatro anjos, de pé sobre os quatro cantos da terra. Seguravam os quatro ventos da terra, para que nenhum vento soprasse sobre a terra, nem sobre o mar, nem sobre as árvores." 
Revelation7:2 Depois, vi outro anjo que subia do Oriente, levando o selo do Deus vivo e gritando com voz forte aos quatro anjos, aos quais fora dado o poder de danificar a terra e o mar. E dizia:" 
Revelation7:3 «Não danifiqueis a terra nem o mar nem as árvores, até que tenhamos marcado com um selo a fronte dos servos do nosso Deus.»" 
Revelation7:4 Ouvi também o número dos que foram assinalados: cento e quarenta e quatro mil, de todas as tribos dos filhos de Israel:" 
Revelation7:5 da tribo de Judá, doze mil assinalados; da tribo de Rúben, doze mil; da tribo de Gad, doze mil;" 
Revelation7:6 da tribo de Aser, doze mil; da tribo de Neftali, doze mil; da tribo de Manassés, doze mil;" 
Revelation7:7 da tribo de Simeão, doze mil; da tribo de Levi, doze mil; da tribo de Issacar, doze mil;" 
Revelation7:8 da tribo de Zabulão, doze mil; da tribo de José, doze mil; da tribo de Benjamim, doze mil assinalados." 
Revelation7:9 Depois disto, apareceu na visão uma multidão enorme que ninguém podia contar, de todas as nações, tribos, povos e línguas. Estavam de pé com túnicas brancas diante do trono e diante do Cordeiro, e com palmas na mão." 
Revelation7:10 Aclamavam em alta voz: «A salvação pertence ao nosso Deus, que está sentado no trono, e ao Cordeiro.»" 
Revelation7:11 E todos os anjos, que estavam de pé à volta do trono, dos anciãos e dos quatro seres viventes, prostraram-se diante do trono, com a face por terra, e adoraram a Deus," 
Revelation7:12 aclamando: «Ámen! O louvor, a glória, a sabedoria, a acção de graças, a honra, o poder e a força devem ser dados ao nosso Deus pelos séculos do séculos. Ámen!»" 
Revelation7:13 Então, um dos seres viventes tomou a palavra e disse-me: «Estes, que estão vestidos de túnicas brancas, quem são e donde vieram?»" 
Revelation7:14 Eu respondi-lhe: «Meu senhor, tu é que sabes.» Ele disse-me: «Estes são os que vêm da grande tribulação; lavaram as suas túnicas e as branquearam no sangue do Cordeiro." 
Revelation7:15 Por isso, estão diante do trono de Deus e servem-no, noite e dia, no seu santuário, e o que está sentado no trono abrigá-los-á na sua tenda." 
Revelation7:16 Nunca mais passarão fome nem sede; nem o sol nem o calor ardente cairão sobre eles," 
Revelation7:17 porque o Cordeiro que está no meio do trono os apascentará e conduzirá às fontes de água viva; e Deus enxugará todas as lágrimas dos seus olhos.» 
Revelation8:1 Quando Ele abriu o sétimo selo, fez-se no céu um silêncio de cerca de meia hora." 
Revelation8:2 Depois vi os sete anjos que estão de pé diante de Deus. Foram-lhes entregues sete trombetas. 
Revelation8:3 Veio, então, outro anjo com um turíbulo de ouro e deteve-se junto do altar. Deram-lhe muitos perfumes para oferecer com as orações de todos os santos, sobre o altar de ouro que está diante do trono." 
Revelation8:4 E, da mão do anjo, o fumo dos perfumes subiu diante de Deus, juntamente com as orações dos santos." 
Revelation8:5 Depois, o anjo tomou o turíbulo, encheu-o de brasas do altar e lançou-o à terra. Houve, então, trovões, estrondos, relâmpagos e um terramoto." 
Revelation8:6 Seguidamente, os sete anjos que tinham as sete trombetas prepararam-se para as tocar." 
Revelation8:7 Quando o primeiro anjo tocou a trombeta, houve granizo e fogo misturado com sangue que foram lançados sobre a terra: a terça parte da terra, a terça parte das árvores e toda a erva verde foram queimadas." 
Revelation8:8 Quando o segundo anjo tocou a trombeta, uma espécie de grande montanha de fogo foi lançada ao mar: a terça parte do mar transformou-se em sangue;" 
Revelation8:9 morreu a terça parte dos seres vivos do mar e a terça parte dos barcos foi destruída. 
Revelation8:10 Quando o terceiro anjo tocou a trombeta, caiu do céu uma grande estrela que ardia como uma tocha chamejante. Caiu sobre a terça parte dos rios e sobre as nascentes das águas." 
Revelation8:11 O nome da estrela é «Absinto»: uma terça parte das águas transformou-se em absinto e muitos homens morreram por causa das águas que se tinham tornado amargas. 
Revelation8:12 Quando o quarto anjo tocou a trombeta, foi atingida a terça parte do Sol, a terça parte da Lua e das estrelas, de modo que se obscureceu a terça parte deles e o dia perdeu um terço do seu esplendor, assim como a noite." 
Revelation8:13 Na visão ouvi também uma águia que voava no mais alto do céu e dizia com voz forte: «Ai, ai, ai dos habitantes da terra por causa do som das trombetas que os três últimos anjos vão tocar!»" 
Revelation9:1 Quando o quinto anjo tocou a trombeta, vi uma estrela do céu cair sobre a terra e foi-lhe entregue a chave do poço do Abismo." 
Revelation9:2 Abriu o poço do Abismo e subiu dele uma fumarada semelhante à de uma grande fornalha. O Sol e o ar escureceram-se com a fumarada do poço. 
Revelation9:3 E, do fumo, saíram gafanhotos que se espalharam pela terra; foi-lhes dado um poder semelhante ao dos escorpiões da terra." 
Revelation9:4 Foi-lhes dito que não danificassem a erva da terra, toda a verdura e todas as árvores, mas tão somente os homens que não tivessem o selo de Deus na sua fronte." 
Revelation9:5 Não lhes foi permitido matá-los mas unicamente atormentá-los durante cinco meses. E o seu tormento era semelhante à picada de um escorpião. 
Revelation9:6 Nesses dias, os homens procurarão a morte, mas não a encontrarão; desejarão morrer, mas a morte fugirá deles." 
Revelation9:7 Os gafanhotos tinham a aparência de cavalos aparelhados para o combate; tinham na cabeça algo semelhante a coroas douradas e a sua fisionomia era semelhante à dos homens; 
Revelation9:8 tinham cabelo semelhante ao cabelo das mulheres e seus dentes eram semelhantes aos dos leões. 
Revelation9:9 O seu tórax era parecido a uma couraça de ferro e o rumor das suas asas era semelhante ao estrépito de carros de muitos cavalos a correr para a batalha. 
Revelation9:10 Tinham também caudas munidas de aguilhões semelhantes às do escorpião e, nas caudas, tinham o veneno para danificar os homens durante cinco meses." 
Revelation9:11 Sobre eles reina o anjo do Abismo cujo nome, em hebraico, é «Abadon» e, em grego, «Apolion»." 
Revelation9:12 Passou o primeiro «ai». Depois disto, virão ainda dois «ais»." 
Revelation9:13 Quando o sexto anjo tocou a trombeta, ouvi uma voz que saía dos quatro ângulos do altar de ouro que está diante de Deus" 
Revelation9:14 e que dizia ao sexto anjo que tinha a trombeta: «Solta os quatro anjos que estão acorrentados junto ao grande rio Eufrates.» 
Revelation9:15 E foram soltos os quatro anjos que estavam preparados para a hora, o dia, o mês e o ano em que deveriam matar a terça parte da humanidade." 
Revelation9:16 O número das tropas de cavalaria era de duzentos milhões; ouvi o seu número. 
Revelation9:17 Na visão, vi também os cavalos e os respectivos cavaleiros que vestiam couraças de fogo, de jacinto e de enxofre; as cabeças dos cavalos eram semelhantes a cabeças de leões; e das suas bocas saía fogo, fumo e enxofre." 
Revelation9:18 A terça parte dos homens foi destruída por estas três pragas, isto é, pelo fogo, fumo e enxofre que saíam das suas bocas." 
Revelation9:19 Os cavalos têm a sua força na boca e na cauda pois as suas caudas são semelhantes a serpentes com cabeças e, com elas, é que fazem mal." 
Revelation9:20 Quanto ao resto dos homens, os que não foram mortos por estes flagelos não se arrependeram das suas más acções: da adoração dos demónios, dos ídolos de ouro, de prata, de bronze, de pedra, de madeira, os quais não podem ver nem ouvir nem caminhar." 
Revelation9:21 Não se arrependeram dos seus homicídios, nem das suas feitiçarias, nem das suas devassidões, nem das suas rapinas." 
Revelation10:1 Depois, vi um outro anjo poderoso, que descia do céu envolto numa nuvem. E havia uma auréola sobre a sua cabeça; o seu rosto era como o Sol e os seus pés como colunas de fogo;" 
Revelation10:2 na mão trazia um livrinho aberto. Colocou o pé direito sobre o mar e o esquerdo sobre a terra. 
Revelation10:3 E bradou com voz forte, semelhante ao rugido de um leão. Depois do seu brado, os sete trovões fizeram ouvir os seus estrondos." 
Revelation10:4 E quando os sete trovões fizeram ouvir os seus estrondos, eu preparei-me para escrever. Então, ouvi uma voz do céu que dizia: «Guarda o que disseram os sete trovões e não o escrevas.»" 
Revelation10:5 E o anjo que eu tinha visto sobre o mar e sobre a terra levantou a mão direita ao céu 
Revelation10:6 e jurou pelo que vive pelos séculos dos séculos,   o qual criou o céu e tudo o que nele existe, a terra e tudo o que nela existe, o mar e tudo quanto nele existe: «Terminou o prazo." 
Revelation10:7 E, nos dias em que se ouvir a voz do sétimo anjo – quando ele iniciar o toque da trombeta – então se cumprirá o desígnio de Deus, como Ele tinha anunciado aos seus servos, os profetas.»" 
Revelation10:8 Depois, a voz do céu, que eu tinha ouvido antes, falou-me de novo: «Vai, toma o livro aberto da mão do anjo que está de pé sobre o mar e sobre a terra.»" 
Revelation10:9 Aproximei-me do anjo e pedi-lhe para me entregar o livrinho. Ele disse-me: «Toma e come-o. Ele vai amargar-te nas entranhas, mas, na tua boca, será doce como mel.»" 
Revelation10:10 Tomei o livrinho das mãos do anjo e comi-o: na minha boca era doce como mel; mas, depois de o comer, as minhas entranhas encheram-se de amargura." 
Revelation10:11 Depois, disseram-me: «É necessário que continues a profetizar contra muitos povos, nações, línguas e reinos.»" 
Revelation11:1 Depois, deram-me uma cana semelhante a uma vara de medir e disseram-me: «Levanta-te e mede o templo de Deus, o altar e os adoradores que lá se encontram." 
Revelation11:2 Mas o pátio exterior do templo, deixa-o de lado; não o meças porque ele foi entregue aos pagãos, assim como a cidade santa, que eles calcarão aos pés durante quarenta e dois meses." 
Revelation11:3 E enviarei as minhas duas testemunhas que hão-de profetizar, vestidas de luto, durante mil duzentos e sessenta dias.»" 
Revelation11:4 Estas duas testemunhas são as duas oliveiras e os dois candelabros que estão diante do Senhor da terra. 
Revelation11:5 Se alguém quiser fazer-lhes mal, sairá fogo da sua boca para devorar os seus inimigos; deste modo, se alguém tentar fazer-lhes mal, morrerá certamente." 
Revelation11:6 Eles têm o poder de fechar o céu para que a chuva não caia no tempo da sua profecia. E têm, igualmente, o poder de mudar as águas em sangue, de modo a provocar na terra toda a espécie de flagelos, sempre que o desejem fazer." 
Revelation11:7 E, quando terminarem de dar testemunho, a Besta que sobe do Abismo lutará contra eles, vencê-los-á e dar-lhes-á a morte." 
Revelation11:8 Os seus cadáveres ficarão na praça da grande cidade, que se chama, simbolicamente, Sodoma e Egipto, precisamente onde o seu Senhor foi crucificado." 
Revelation11:9 E, durante três dias e meio, homens de vários povos, tribos, línguas e nações contemplarão os seus cadáveres e não permitirão que sejam sepultados." 
Revelation11:10 Os habitantes da terra se felicitarão pela sua morte, farão festa e se presentearão mutuamente; porque eles, os dois profetas, tinham sido um tormento para a humanidade." 
Revelation11:11 Mas, depois desses três dias e meio, um sopro de vida, enviado por Deus entrou neles: puseram-se de pé e um grande terror caiu sobre os que os viram." 
Revelation11:12 Então, as duas testemunhas ouviram uma voz forte que vinha do céu e lhes dizia: ‘Subi para aqui’. E eles subiram ao céu numa nuvem, à vista dos seus inimigos;" 
Revelation11:13 nesse momento, houve um grande tremor de terra: ruiu a décima parte da cidade e morreram no terramoto sete mil pessoas. Os sobreviventes, aterrorizados, deram glória ao Deus do céu." 
Revelation11:14 O segundo ‘ai’ passou. O terceiro ‘ai’ virá brevemente.» 
Revelation11:15 Quando o sétimo anjo tocou a trombeta, ouviram-se grandes aclamações no céu: «O reinado sobre o mundo foi entregue a nosso Senhor e a seu Cristo; Ele reinará pelos séculos dos séculos.»" 
Revelation11:16 Então, os vinte e quatro anciãos – os que estão sentados nos seus tronos diante de Deus com o rosto por terra – adoraram a Deus," 
Revelation11:17 aclamando: «Nós te damos graças, Senhor Deus Todo-Poderoso, que és e que eras, porque assumiste o teu grande poder e entraste na posse do teu reinado." 
Revelation11:18 Enfureceram-se as nações, mas chegou a tua ira e o momento de julgar os que morreram e de dar a recompensa aos teus servos, aos profetas, aos santos e aos que temem o teu nome, pequenos e grandes; chegou o momento de destruir os que corrompiam a terra.»" 
Revelation11:19 Depois, abriu-se no céu o santuário de Deus e apareceu a Arca da aliança. E houve relâmpagos, estrondos, trovões, um tremor de terra e uma tempestade de granizo." 
Revelation12:1 Depois, apareceu no céu um grande sinal: uma Mulher vestida de Sol, com a Lua debaixo dos pés e com uma coroa de doze estrelas na cabeça." 
Revelation12:2 Estava grávida e gritava com as dores de parto e o tormento de dar à luz. 
Revelation12:3 Apareceu ainda outro sinal no céu: era um grande Dragão de fogo com sete cabeças e dez chifres. Sobre as cabeças tinha sete coroas e," 
Revelation12:4 com a sua cauda, varreu a terça parte das estrelas do céu e lançou-as à terra. Depois colocou-se diante da Mulher que estava para dar à luz, a fim de lhe devorar o filho quando ele nascesse." 
Revelation12:5 Ela deu à luz um filho varão. Ele é que há-de governar todas as nações com ceptro de ferro. Mas o filho foi-lhe arrebatado para junto de Deus e do seu trono. 
Revelation12:6 E a Mulher fugiu para o deserto onde Deus lhe preparou um lugar, de modo a não lhe faltar aí o alimento durante mil duzentos e sessenta dias." 
Revelation12:7 Depois, travou-se uma batalha no céu: Miguel e seus anjos declararam guerra ao Dragão. O Dragão e os seus anjos combateram," 
Revelation12:8 mas não resistiram. E nunca mais encontraram lugar no céu: 
Revelation12:9 o grande Dragão, a Serpente antiga – a que chamam também Diabo e Satanás – o sedutor de toda a humanidade, foi lançado à terra; e, com ele, foram lançados também os seus anjos." 
Revelation12:10 Então ouvi uma voz forte no céu que aclamava: «Eis que chegou o tempo da salvação, da força e da realeza do nosso Deus e do poder do seu Cristo! Porque foi precipitado o Acusador dos nossos irmãos, o que os acusava diante de Deus, dia e noite;" 
Revelation12:11 mas eles venceram-no pelo sangue do Cordeiro e pelo testemunho da sua palavra e não amaram mais a vida que a morte. 
Revelation12:12 Alegrai-vos, pois, ó céus, e vós que neles habitais! Ai da terra e do mar porque o Diabo caiu sobre vós com grande furor, ao ver que pouco tempo lhe resta.»" 
Revelation12:13 Quando o Dragão se viu precipitado na terra, lançou-se na perseguição da Mulher que tinha dado à luz um Menino." 
Revelation12:14 Mas à Mulher foram dadas as duas asas da águia real, a fim de voar para o seu refúgio, no deserto, onde ia ser alimentada durante três anos e meio, longe da Serpente." 
Revelation12:15 Então, a Serpente, na perseguição da Mulher, lançou da sua boca um rio de água, a fim de a arrastar na corrente." 
Revelation12:16 Mas a terra veio em socorro da Mulher: abrindo a sua boca, a terra engoliu o rio que o Dragão tinha lançado atrás da Mulher." 
Revelation12:17 E, furioso contra a Mulher, o Dragão foi fazer guerra contra o resto da sua descendência, isto é, os que observam os mandamentos de Deus e guardam o testemunho de Jesus." 
Revelation12:18 Depois colocou-se na areia da praia. 
Revelation13:1 Depois vi uma Besta que subia do mar. Tinha dez chifres e sete cabeças; sobre os chifres tinha sete coroas, e sobre as cabeças tinha nomes blasfemos." 
Revelation13:2 Vi que a Besta era semelhante a um leopardo; as suas patas eram semelhantes às do urso e a sua boca era como a do leão. O Dragão deu-lhe a sua própria força, o seu trono e grande poder." 
Revelation13:3 Uma das suas cabeças parecia ferida de morte; mas a ferida mortal tinha sido curada. E, maravilhados, todos os habitantes da terra foram atrás da Besta." 
Revelation13:4 E adoraram o Dragão porque tinha dado o seu poder à Besta. E adoraram também a Besta, aclamando: «Quem semelhante à Besta? E quem poderá lutar contra ela?»" 
Revelation13:5 E foi-lhe dada uma boca para proferir palavras eloquentes e blasfemas. Deram-lhe também o poder de agir durante quarenta e dois meses. 
Revelation13:6 Então, abriu a boca para proferir blasfémias contra Deus, contra o seu nome, contra a sua morada e contra os que têm morada no céu." 
Revelation13:7 Foi-lhe dado, ainda, o poder de fazer guerra contra os santos e de os vencer, assim como o poder sobre todas as tribos, povos, línguas e nações." 
Revelation13:8 E adoraram-na todos os habitantes da terra, aqueles cujos nomes não estão escritos, desde o princípio do mundo, no livro da Vida do Cordeiro, que foi imolado.»" 
Revelation13:9 Quem tem ouvidos, ouça:" 
Revelation13:10 O que está destinado ao cativeiro, irá para o cativeiro; se alguém matar pela espada, pela espada morrerá. Aqui está a constância e a fé dos santos." 
Revelation13:11 Vi ainda outra Besta que subia da terra; tinha dois chifres como um cordeiro, mas falava como um dragão." 
Revelation13:12 Tinha todo o poder da primeira Besta e exercia-o na sua presença. Obrigava todo o mundo e os seus habitantes a adorar a primeira Besta – a que tinha sido curada da ferida mortal. 
Revelation13:13 E realizava maravilhosos prodígios; até mesmo o de fazer descer fogo do céu, à vista dos homens." 
Revelation13:14 Com o poder que tinha de realizar prodígios na presença da Besta, enganava os habitantes da terra, incitando-os a fabricar uma estátua da Besta que fora ferida pela espada, mas tinha sobrevivido." 
Revelation13:15 Até lhe foi dado o poder de dar vida à estátua da Besta, a ponto de ela falar e dar a morte a quantos não adorassem a estátua da Besta." 
Revelation13:16 E a todos, pequenos e grandes, ricos e pobres, livres e escravos, marcou-os com um sinal na mão direita ou na fronte." 
Revelation13:17 E assim, quem não tivesse o sinal, o nome da Besta ou o número do seu nome não podia comprar nem vender." 
Revelation13:18 Aqui é preciso sabedoria: o que é inteligente decifre o número da Besta, que é um número de homem; o seu número é seiscentos e sessenta e seis." 
Revelation14:1 Na visão apareceu o Cordeiro; estava sobre o Monte Sião e, com Ele, estavam cento e quarenta e quatro mil pessoas que tinham o seu nome e o nome de seu Pai escrito nas frontes." 
Revelation14:2 Ouvi também uma voz que vinha do céu que era como o fragor do mar ou como estrondo de forte trovão. A voz que eu ouvira era ainda semelhante à música de harpas tocadas por harpistas. 
Revelation14:3 E cantavam um cântico novo diante do trono, diante dos quatro seres viventes e diante dos anciãos. Ninguém podia aprender aquele cântico a não ser os cento e quarenta e quatro mil que tinham sido resgatados da terra." 
Revelation14:4 Estes são os que não se perverteram com mulheres, porque são virgens; estes são os que seguem o Cordeiro para toda a parte. Foram resgatados, como primícias da humanidade, para Deus e para o Cordeiro." 
Revelation14:5 Na sua boca não se achou mentira: são irrepreensíveis. 
Revelation14:6 Vi ainda outro anjo que voava no mais alto do céu. Era portador de uma Boa-Nova de valor eterno para anunciar aos habitantes da terra: a todas as nações, tribos, línguas e povos." 
Revelation14:7 E clamava: «Reverenciai a Deus e dai-lhe glória, porque chegou a hora do seu julgamento. Adorai o Criador do céu, da terra, do mar e das nascentes das águas!»" 
Revelation14:8 Um outro anjo, o segundo, seguiu o primeiro anjo, dizendo: «Caiu, caiu a grande Babilónia, a que deu a beber a todas as nações o vinho do furor da sua prostituição.»" 
Revelation14:9 Ainda um terceiro anjo seguiu os dois primeiros e clamava com voz forte: «Se alguém adorar a Besta e a sua estátua e receber na sua fronte ou na mão o sinal da Besta," 
Revelation14:10 esse também há-de beber do vinho do furor de Deus, derramado sem mistura na taça da sua ira, e será atormentado com fogo e enxofre, diante dos santos anjos e diante do Cordeiro." 
Revelation14:11 O fumo do seu tormento subirá pelos séculos dos séculos, pois, os que adoram a Besta e a sua estátua e levam a marca do seu nome não terão descanso nem de dia nem de noite." 
Revelation14:12 Nisto é que se manifesta a constância dos santos, isto é, dos que guardam os mandamentos de Deus e a fidelidade a Jesus.»" 
Revelation14:13 Depois, ouvi uma voz que vinha do céu e me dizia: «Escreve: Felizes os que de agora em diante morrerem em união com o Senhor! Assim é – diz o Espírito; que descansem dos seus trabalhos, pois as suas obras os acompanham.»" 
Revelation14:14 Seguidamente, na visão, apareceu uma nuvem branca. Sobre a nuvem estava sentado alguém que se parecia com um homem. Tinha na cabeça uma coroa de ouro e na mão uma foice afiada." 
Revelation14:15 Depois saiu do santuário um outro anjo que gritava ao que estava sentado na nuvem: «Lança a tua foice e ceifa, porque chegou o tempo de ceifar. Está madura a seara da terra.»" 
Revelation14:16 Então, o que estava sentado na nuvem lançou a foice à terra e a terra foi ceifada." 
Revelation14:17 Depois saiu outro anjo do santuário celeste que também trazia uma foice afiada. 
Revelation14:18 E, do altar, saiu ainda outro anjo, o que tem poder sobre o fogo. E gritou ao anjo que tinha a foice afiada: «Manda a tua foice afiada e vindima os cachos da vinha da terra; porque as uvas já estão maduras.»" 
Revelation14:19 O anjo lançou a foice à terra, vindimou a vinha da terra e lançou as uvas no grande lagar da ira de Deus." 
Revelation14:20 O lagar das uvas foi pisado fora da cidade e do lagar saiu tanto sangue que chegava aos freios dos cavalos num raio de umas sessenta léguas. 
Revelation15:1 Depois vi no céu outro sinal maravilhoso e surpreendente: sete anjos eram portadores dos sete últimos flagelos porque neles se cumpria a ira de Deus. 
Revelation15:2 Vi ainda uma espécie de mar de vidro misturado com fogo. Os que tinham vencido a Besta, a estátua da Besta e o número correspondente ao nome da Besta estavam junto do mar de vidro com as harpas que Deus lhes tinha dado." 
Revelation15:3 E cantavam o Cântico de Moisés, servo do Senhor, e o cântico do Cordeiro, aclamando: «Grandes e admiráveis são as tuas obras, Senhor Deus todo-poderoso! Justos e verdadeiros são os teus caminhos, ó Rei das nações!" 
Revelation15:4 Senhor, quem não reverenciará o teu nome? Quem não lhe dará glória? Porque só Tu és santo! Todas as nações virão prostrar-se diante de Ti, pois as tuas justas sentenças foram promulgadas!»" 
Revelation15:5 Depois disto, vi abrir-se no céu o santuário que abrigava a Tenda do Encontro." 
Revelation15:6 Do santuário saíram os sete anjos que eram portadores dos sete flagelos; estavam vestidos de linho puro, resplandecente, e cingidos de cintos de ouro à volta do peito." 
Revelation15:7 Então, um dos quatro seres viventes entregou aos sete anjos sete taças de ouro cheias da ira de Deus, que vive eternamente." 
Revelation15:8 O santuário encheu-se do fumo da glória de Deus e do seu poder; ninguém podia lá entrar, antes que se cumprissem os sete flagelos dos sete anjos." 
Revelation16:1 Ouvi também uma voz potente, que saía do santuário e dizia aos sete anjos: «Ide derramar sobre a terra as sete taças da ira de Deus.»" 
Revelation16:2 Partiu o primeiro anjo e derramou a sua taça sobre a terra: uma úlcera cruel e maligna apareceu nos homens que tinham o sinal da Besta e que adoravam a sua estátua. 
Revelation16:3 Quando o segundo anjo derramou a sua taça sobre o mar, este converteu-se em sangue semelhante ao sangue de um morto e morreram todos os seres vivos do mar." 
Revelation16:4 Quando o terceiro anjo derramou a sua taça nos rios e nas nascentes das águas, eles transformaram-se em sangue." 
Revelation16:5 Então, ouvi o anjo das águas que dizia: «Tu és justo, Tu que és, que eras, o Santo; tens razão em dar esta sentença;" 
Revelation16:6 porque eles derramaram o sangue dos santos e dos profetas, também lhes deste a beber sangue. É o que eles merecem!»" 
Revelation16:7 Ouvi também uma voz que vinha do altar: «Na verdade, Senhor Deus Todo-Poderoso, as tuas sentenças são legítimas e justas.»" 
Revelation16:8 Quando o quarto anjo derramou a sua taça sobre o Sol, este tornou-se tão ardente que queimava os homens no seu ardor." 
Revelation16:9 Os homens foram queimados num calor abrasador e blasfemaram do nome de Deus, que tem o poder de infligir estes castigos. E não se arrependeram nem deram razão a Deus." 
Revelation16:10 Quando o quinto anjo derramou a sua taça sobre o trono da Besta, o seu reino cobriu-se de trevas, os homens mordiam de dor as suas línguas" 
Revelation16:11 e blasfemavam contra o Deus do céu por causa do sofrimento e das chagas. Mas não se arrependeram das suas más acções. 
Revelation16:12 Quando o sexto anjo lançou a sua taça sobre o grande rio Eufrates, as suas águas secaram, de modo a preparar o caminho aos reis que vêm do Oriente." 
Revelation16:13 Depois vi sair da boca do Dragão, da boca da Besta e da boca do falso Profeta três espíritos imundos em forma de rãs." 
Revelation16:14 Estes são espíritos demoníacos com poder de realizar prodígios. E dirigiram-se aos reis do mundo inteiro, a fim de os reunir para a batalha do grande dia do Deus Todo-Poderoso." 
Revelation16:15 Vêde bem! Virei como um ladrão: feliz daquele que estiver vigilante e vestido com as suas roupas; deste modo, não andará nu e ninguém verá a sua nudez." 
Revelation16:16 E reuniu-os no lugar que, em hebraico, se chama Harmaguedon." 
Revelation16:17 O sétimo anjo derramou a sua taça nos ares. E no santuário ressoou uma voz forte que saía do trono e dizia: «Está feito.» 
Revelation16:18 Houve, então, relâmpagos, estrondos, trovões e um terramoto tão violento como nunca tinha acontecido desde que há homens sobre a terra." 
Revelation16:19 A grande cidade dividiu-se em três partes e desmoronaram-se as cidades das nações. Deus recordou-se da grande Babilónia, a fim de lhe dar a taça do seu vinho, isto é, do furor da sua ira." 
Revelation16:20 Todas as ilhas se afundaram e as montanhas desapareceram. 
Revelation16:21 Grandes pedras de granizo, de três arrobas, caíram do céu sobre os homens. E eles blasfemaram contra Deus por causa do flagelo do granizo; pois os danos que causou foram terríveis." 
Revelation17:1 Depois veio um dos sete anjos que tinha as sete taças e falou comigo assim: «Vem cá. Vou mostrar-te a sentença contra a grande prostituta que habita na orla dos mares. 
Revelation17:2 Com ela se prostituíram os reis da terra, e os habitantes do mundo embriagaram-se com o vinho da sua prostituição.»" 
Revelation17:3 Depois, levou-me, em espírito, a um deserto. Vi lá uma mulher montada numa Besta cor de escarlate, coberta de nomes blasfemos e com sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:4 A mulher estava vestida de púrpura e escarlate, coberta de ouro, de pedras preciosas e de pérolas. Tinha na mão uma taça de ouro cheia das abominações e das imundícies da sua prostituição." 
Revelation17:5 Na sua fronte estava escrito um nome misterioso: «Babilónia, a grande, a mãe das prostitutas e das abominações da terra.»" 
Revelation17:6 Vi ainda que a mulher estava embriagada com o sangue dos santos e com o sangue dos mártires de Jesus. Fiquei espantado, ao ver tão grande prodígio." 
Revelation17:7 Mas o anjo disse-me: «Porque estás espantado? Vou explicar-te o sentido misterioso da mulher e da Besta de sete cabeças e dez chifres, que a transporta:" 
Revelation17:8 a Besta que viste era, mas já não é, vai subir do abismo, mas caminha para a perdição. E vão espantar-se os habitantes da terra, aqueles cujos nomes não estão escritos no livro da Vida, desde a fundação do mundo, ao verem que a Besta era, já não é, mas voltará de novo." 
Revelation17:9 Aqui é preciso inteligência e sabedoria: as sete cabeças são as sete colinas onde a mulher está sentada. Os sete reis: 
Revelation17:10 cinco caíram, um existe e o outro ainda não chegou; mas, quando chegar, durará pouco tempo." 
Revelation17:11 Quanto à Besta, que era e que já não é, ela mesma representa um oitavo rei. Mas faz parte dos sete e caminha para a perdição." 
Revelation17:12 Os dez chifres que vês são dez reis, os quais não receberam ainda o poder de reinar, mas receberão tal poder por um instante, juntamente com a Besta." 
Revelation17:13 Estes têm um intento comum: entregar à Besta a sua força e a sua autoridade. 
Revelation17:14 Lutam contra o Cordeiro, mas o Cordeiro vencê-los-á, porque é Senhor dos senhores e Rei dos reis. E, com Ele, estarão os chamados, os escolhidos, os fiéis.»" 
Revelation17:15 Disse-me ainda: «As águas que vês – junto das quais reside a prostituta – são povos, multidões, nações e línguas." 
Revelation17:16 Os dez chifres que estás a ver e a Besta odiarão a prostituta, vão deixá-la desolada e nua, vão devorar a sua carne e destruí-la pelo fogo." 
Revelation17:17 Pois Deus colocou nos seus corações a vontade de executar o seu desígnio. Assim, vão agir de comum acordo e entregar a realeza à Besta até que se cumpram as palavras de Deus." 
Revelation17:18 E a mulher que vês é a grande cidade que reina sobre os reis da terra.» 
Revelation18:1 Depois disto, vi outro anjo que descia do céu com grande autoridade. A terra foi iluminada pelo seu esplendor;" 
Revelation18:2 e gritou com voz forte: «Caiu, caiu Babilónia, a grande. Tornou-se antro de demónios, guarida de todos os espíritos imundos, guarida de todas as aves imundas, guarida de todos os animais imundos e repelentes;" 
Revelation18:3 porque, do vinho da sua luxúria, se embriagaram todas as nações; prostituíram-se com ela os reis da terra e, com o seu luxo despudorado, enriqueceram os comerciantes do mundo.»" 
Revelation18:4 Ouvi, depois, uma outra voz que vinha do céu e dizia: «Meu povo, sai desta cidade para não seres cúmplice do seu crime nem vítima dos seus castigos." 
Revelation18:5 Porque até ao céu se acumularam os seus pecados, Deus recordou-se dos seus crimes." 
Revelation18:6 Pagai-lhe com a mesma moeda, retribuí-lhe o dobro do que ela fez. Da taça que ela deu a beber aos outros, dai-lhe a beber o dobro." 
Revelation18:7 Na mesma medida em que ela gozou da glória e do luxo, assim sejam o seu tormento e luto; pois, no seu coração, dizia: ‘Estou sentada no trono como rainha, não sou viúva e jamais conhecerei o luto!’" 
Revelation18:8 Por isso, num só dia cairão sobre ela os flagelos que merecia: morte, luto, fome; e o fogo a destruirá. Porque poderoso é o Senhor Deus, que a julga!" 
Revelation18:9 Chorarão por ela e baterão no peito os reis da terra, os que tomaram parte na sua prostituição e na sua luxúria, quando virem o fumo do braseiro da cidade." 
Revelation18:10 Ficarão à distância, com medo do seu tormento, e dirão: ‘Ai da grande cidade! Ai da Babilónia, a grande, a poderosa cidade! Bastou um momento para o teu castigo!’" 
Revelation18:11 Chorarão também por ela e se lamentarão os comerciantes da terra, porque ninguém mais comprará as suas mercadorias:" 
Revelation18:12 «Os objectos de ouro, de prata, de pedras preciosas e de pérolas; de linho, de púrpura, de seda e de escarlate; toda a espécie de madeiras de sândalo, de objectos de marfim e de madeiras preciosas; de bronze, de ferro, de mármore," 
Revelation18:13 canela, cravo, especiarias, perfumes e incenso, vinho, azeite, flor de farinha e trigo, bois e ovelhas, cavalos e carros, escravos e prisioneiros." 
Revelation18:14 E os frutos, que tão ardentemente apetecias, se afastaram de ti; tudo o que é opulência e esplendor se perdeu para ti. E nunca mais se encontrarão em ti!»" 
Revelation18:15 E os comerciantes, que ela tinha enriquecido com este comércio, ficarão à distância, com medo do tormento dela; chorando, batendo no peito," 
Revelation18:16 dirão: «Ai da grande cidade! Ai da que se vestia de linho, de púrpura e de escarlate, da que se revestia de ouro, de pedras preciosas e de pérolas!" 
Revelation18:17 Porque bastou um momento para devastar tão grande riqueza!»   E também todos os pilotos de barcos e quantos navegam de um lado para o outro, todos os marinheiros e quantos vivem do trabalho do mar, detiveram-se à distância" 
Revelation18:18 e, ao ver o fumo que subia da cidade, gritavam dizendo: «Quem é semelhante à grande cidade?»" 
Revelation18:19 E, deitando pó sobre as próprias cabeças, choravam em altos gritos e, batendo no peito, diziam: «Ai, ai da grande cidade, cuja opulência enriqueceu todos, os que têm barcos nos mares! Bastou um momento para ficar devastada!" 
Revelation18:20 Ó céus, rejubilai pela sua ruína! E vós também, os santos, os apóstolos e os profetas! Porque, condenando-a, Deus fez-vos justiça.»" 
Revelation18:21 Depois, um anjo poderoso levantou uma pedra do tamanho de uma mó de moinho e lançou-a ao mar, dizendo: «Assim, com o mesmo ímpeto, será lançada Babilónia, a grande cidade! E nunca mais será encontrada." 
Revelation18:22 A melodia das cítaras e dos músicos, das flautas e das trombetas nunca mais se ouvirá dentro de ti. Não mais se encontrará em ti nenhum artista de qualquer arte que seja; não mais se ouvirá em ti o ruído da mó." 
Revelation18:23 A luz da lâmpada nunca mais brilhará dentro de ti. E as vozes do noivo e da noiva nunca mais se ouvirão dentro de ti. Porque os teus comerciantes eram os magnates da terra e com os teus feitiços ludibriaste todas as nações.» 
Revelation18:24 Nela foi encontrado o sangue dos profetas e dos santos e de quantos foram mortos sobre a terra. 
Revelation19:1 Depois disto, ouvi no céu algo que parecia o alarido de uma multidão imensa que dizia: «Aleluia! A vitória, a glória e o poder pertencem ao nosso Deus;" 
Revelation19:2 porque Ele julga com verdade e com justiça, porque Ele condenou a grande prostituta – a que corrompia a terra com a sua devassidão – e lhe pediu contas do sangue dos seus servos.»" 
Revelation19:3 E diziam ainda: «Aleluia! O fumo do incêndio da cidade subirá pelos séculos dos séculos!» 
Revelation19:4 Os vinte e quatro anciãos e os quatro seres viventes caíram por terra em adoração a Deus, que está sentado no trono. E diziam: «Ámen! Aleluia!»" 
Revelation19:5 E veio uma voz do trono, que dizia: «Louvai o nosso Deus, vós, todos os seus servos, que o reverenciais, pequenos e grandes!»" 
Revelation19:6 Ouvi ainda algo semelhante ao alarido de uma grande multidão ou ao rumor das águas do mar, ou ainda ao ribombar de grandes trovões. E dizia: «Aleluia! O Senhor nosso Deus, o Todo-Poderoso, começou o seu reinado!" 
Revelation19:7 Alegremo-nos, rejubilemos, dêmos-lhe glória; porque chegou o momento das núpcias do Cordeiro; a sua esposa já está ataviada." 
Revelation19:8 Ele ofereceu-lhe um vestido de linho resplandecente e puro.»    O linho representa as boas obras dos santos. 
Revelation19:9 Depois disse-me: «Escreve: Felizes os convidados para o banquete das núpcias do Cordeiro!»   E acrescentou: «Estas são palavras verdadeiras, do próprio Deus.»" 
Revelation19:10 E eu caí a seus pés, para o adorar. Mas ele repreendeu-me: «Atenção! Isso não! Eu sou teu companheiro e dos teus irmãos, que são testemunhas de Jesus. Adora a Deus! Pois dar testemunho de Jesus equivale ao espírito profético.»" 
Revelation19:11 Depois, vi o céu aberto e apareceu um cavalo branco. O Cavaleiro chama-se «Justo e Verdadeiro.» Ele julga e combate com justiça;" 
Revelation19:12 os seus olhos eram como chamas de fogo; na sua cabeça havia muitas coroas e o seu nome – que leva escrito – ninguém o conhece, a não ser Ele próprio;" 
Revelation19:13 estava vestido com um manto embebido em sangue e o seu nome é «Verbo de Deus.» 
Revelation19:14 Os exércitos celestes seguiam-no montados em cavalos brancos e vestidos de linho branco e puro. 
Revelation19:15 Da sua boca saía uma espada aguda para ferir as nações que Ele governará com ceptro de ferro. E pisará o lagar do vinho da ardente ira de Deus Todo-Poderoso. 
Revelation19:16 Leva também escrito no seu manto e no lado um título: «Rei dos reis e Senhor dos senhores.» 
Revelation19:17 Vi ainda, no Sol, um anjo que estava de pé. Gritou com voz potente a todas as aves que voavam no mais alto do céu: «Vinde, juntai-vos para o grande banquete de Deus," 
Revelation19:18 para comerdes as carnes dos reis, as carnes dos generais, as carnes dos poderosos, as carnes dos cavalos, as carnes dos cavaleiros, as carnes de todos, livres e escravos, pequenos e grandes!»" 
Revelation19:19 Vi então a Besta e os reis da terra e os seus exércitos que se tinham reunido para combater contra o Cavaleiro e contra o seu exército. 
Revelation19:20 A Besta foi capturada e, com ela, o falso Profeta, o que fazia maravilhas na sua presença e com as quais enganou os que levavam o sinal da Besta e os que adoravam a sua estátua. Os dois foram lançados vivos no lago de fogo e enxofre ardente." 
Revelation19:21 Os restantes foram mortos pela espada do Cavaleiro, pela espada que sai da sua boca. E todas as aves do céu se fartaram com as suas carnes." 
Revelation20:1 Vi, depois, um anjo que descia do céu. Trazia na mão a chave do Abismo e uma grande corrente." 
Revelation20:2 Agarrou o Dragão, a Serpente antiga, que também se chama Diabo ou Satanás: prendeu-o por mil anos" 
Revelation20:3 e lançou-o no Abismo que depois fechou e selou, para que ele não mais enganasse as nações, até que se completassem mil anos. Depois deste período, o Diabo deve ser solto por algum tempo." 
Revelation20:4 Vi também alguns tronos; e aos que neles estavam sentados foi dado o poder de julgar. Vi ainda as almas dos que foram decapitados pelo testemunho de Jesus e pela Palavra de Deus, os quais não adoraram a Besta, nem a sua estátua, nem trouxeram na fronte ou na mão o sinal da Besta. Eles reviveram e reinaram com Cristo durante mil anos." 
Revelation20:5 O resto dos mortos não voltou à vida antes de se cumprirem os mil anos. Esta é a primeira ressurreição. 
Revelation20:6 Felizes e santos os que tomam parte na primeira ressurreição! Sobre eles a segunda morte não tem qualquer poder; mas serão sacerdotes de Deus e de Cristo e reinarão com Ele durante mil anos. 
Revelation20:7 Quando se cumprirem os mil anos, Satanás será solto da sua prisão" 
Revelation20:8 e partirá para seduzir as nações dos quatro cantos do mundo, a Gog e Magog, a fim de os reunir para a batalha. O seu número será tão grande como a areia da praia." 
Revelation20:9 Eles subiram à planície da terra e cercaram o acampamento dos santos e a cidade predilecta. Mas um fogo que caiu do céu devorou-os. 
Revelation20:10 O Diabo, que os tinha enganado, foi precipitado no lago de fogo e de enxofre, onde também estão a Besta e o falso Profeta. Aí serão atormentados de dia e de noite, pelos séculos dos séculos." 
Revelation20:11 Depois, vi um trono magnífico e branco e alguém sentado nele. Os céus e a terra fugiram da sua presença e desapareceram definitivamente." 
Revelation20:12 Vi também todos os mortos, grandes e pequenos. Estavam diante do trono; e foram abertos uns livros. Foi aberto também um outro livro, que é o livro da Vida. Os mortos foram julgados segundo aquilo que estava escrito nos livros, segundo as suas obras." 
Revelation20:13 O mar devolveu os mortos que nele havia, a Morte e o Abismo entregaram também os seus mortos, e cada um foi julgado segundo as suas obras." 
Revelation20:14 Então, a Morte e o Abismo foram lançados no lago de fogo. Este lago de fogo é a segunda morte." 
Revelation20:15 E todos os que não foram encontrados escritos no livro da Vida foram lançados no lago de fogo. 
Revelation21:1 Vi, então, um novo céu e uma nova terra, pois o primeiro céu e a primeira terra tinham desaparecido e o mar já não existia." 
Revelation21:2 E vi descer do céu, de junto de Deus, a cidade santa, a nova Jerusalém, já preparada, qual noiva adornada para o seu esposo." 
Revelation21:3 E ouvi uma voz potente que vinha do trono e dizia: «Esta é a morada de Deus entre os homens. Ele habitará com eles; eles serão o seu povo e o próprio Deus estará com eles e será o seu Deus. 
Revelation21:4 Ele enxugará todas as lágrimas dos seus olhos; e não haverá mais morte, nem luto, nem pranto, nem dor. Porque as primeiras coisas passaram.»" 
Revelation21:5 O que estava sentado no trono afirmou: «Eu renovo todas as coisas.» E acrescentou: «Escreve, porque estas palavras são dignas de fé e verdadeiras.»" 
Revelation21:6 E disse-me ainda: «É verdade! Eu sou o Alfa e o Ómega, o Princípio e o Fim. Ao que tiver sede, Eu lhe darei a beber gratuitamente, da nascente da água da vida." 
Revelation21:7 O que vencer receberá estas coisas como herança; Eu serei o seu Deus e ele será meu filho; 
Revelation21:8 mas os covardes, os infiéis, os depravados, os assassinos, os impúdicos, os feiticeiros, os idólatras e todos os mentirosos terão como herança o lago ardente de fogo e enxofre, o qual é a segunda morte.»" 
Revelation21:9 Depois, um dos sete anjos que têm as sete taças cheias dos sete últimos flagelos aproximou-se, dirigiu-se a mim e disse: «Vem cá. Vou mostrar-te a noiva, a esposa do Cordeiro.»" 
Revelation21:10 E transportou-me, em espírito, a uma grande e alta montanha e mostrou-me a cidade santa, a nova Jerusalém, que descia do céu, de junto de Deus." 
Revelation21:11 Tinha o resplendor da glória de Deus: brilhava como pedra preciosa, como pedra de jaspe cristalino;" 
Revelation21:12 tinha uma grande e alta muralha com doze portas; nas portas havia doze anjos e em cada uma estava gravado o nome de uma das doze tribos de Israel: 
Revelation21:13 ao oriente havia três portas, ao norte três portas, ao sul três portas e ao ocidente três portas." 
Revelation21:14 A muralha da cidade tinha doze alicerces, nos quais estavam gravados doze nomes, os nomes dos doze Apóstolos do Cordeiro." 
Revelation21:15 O que falava comigo tinha uma cana de ouro para medir a cidade, as suas portas e a sua muralha." 
Revelation21:16 A cidade formava um quadrado: o seu comprimento era igual à sua largura. Depois mediu a cidade com a cana: tinha quatrocentas e quarenta e quatro léguas. O seu comprimento, a sua largura e altura são iguais." 
Revelation21:17 Mediu depois a muralha: tinha cento e quarenta e quatro côvados de altura, segundo a medida humana, que era também a do anjo." 
Revelation21:18 As muralhas estavam construídas com jaspe e a cidade era de ouro puro, semelhante ao puro cristal." 
Revelation21:19 Os alicerces da muralha da cidade estavam incrustados com toda a espécie de pedras preciosas: o primeiro com jaspe, o segundo com safira, o terceiro com calcedónia, o quarto com esmeralda," 
Revelation21:20 o quinto com sardónica, o sexto com sárdio, o sétimo com crisólito, o oitavo com berilo, o nono com topázio, o décimo com crisópraso, o décimo primeiro com jacinto e o décimo segundo com ametista." 
Revelation21:21 As doze portas eram doze pérolas. Cada uma das portas era uma só pérola. E a praça da cidade era de ouro puro, semelhante ao vidro transparente." 
Revelation21:22 Templo, não vi nenhum na cidade; pois o senhor Deus, o Todo-Poderoso, e o Cordeiro são o seu templo." 
Revelation21:23 E a cidade tão-pouco necessita de Sol nem de Lua para a iluminar; pois a glória de Deus a ilumina e a sua lâmpada é o Cordeiro. 
Revelation21:24 As nações caminharão à luz da cidade e os reis da terra hão-de trazer-lhe a sua glória; 
Revelation21:25 as suas portas não se fecharão de dia, pois nela não haverá noite." 
Revelation21:26 Vão trazer-lhe o esplendor e a riqueza das nações. 
Revelation21:27 Mas não entrará nela nada de impuro, nem os idólatras, nem os impostores. Só entrarão os que estiverem inscritos no livro da Vida, que está na posse do Cordeiro." 
Revelation22:1 Mostrou-me, depois, um rio de água viva, resplendente como cristal, que saía do trono de Deus e do Cordeiro." 
Revelation22:2 No meio da praça da cidade e nas margens do rio está a árvore da Vida que produz doze colheitas de frutos; em cada mês o seu fruto, e as folhas da árvore servem de medicamento para as nações." 
Revelation22:3 E ali nunca mais haverá nada maldito. O trono de Deus e do Cordeiro estará na cidade e os seus servos hão-de adorá-lo 
Revelation22:4 e vê-lo face a face, e hão-de trazer gravado nas suas frontes o nome do Cordeiro." 
Revelation22:5 Não mais haverá noite, nem terão necessidade da luz da lâmpada, nem da luz do Sol, porque o Senhor Deus irradiará sobre eles a sua luz e serão reis pelos séculos dos séculos." 
Revelation22:6 E disse-me: «Estas palavras são dignas de fé e verdadeiras: o Senhor Deus, que inspira os profetas, enviou o seu anjo para mostrar aos seus servos o que brevemente vai acontecer." 
Revelation22:7 Eis que Eu venho em breve. Feliz o que puser em prática as palavras da profecia deste livro.» 
Revelation22:8 Eu, João, é que ouvi e vi estas coisas; e, depois de ouvir e ver, caí aos pés do anjo que mas mostrava, para o adorar." 
Revelation22:9 Mas ele disse-me: «Guarda-te de fazer tal coisa! Eu sou teu companheiro, assim como dos teus irmãos, os profetas, e dos que guardam as palavras deste livro. A Deus é que deves adorar!»" 
Revelation22:10 E acrescentou: «Não escondas as palavras da profecia deste livro; pois o tempo está próximo. 
Revelation22:11 Que o injusto continue a cometer injustiças; que o impuro continue a cometer acções impuras; o que é honrado continue a ser honrado e o que é santo santifique-se ainda mais. 
Revelation22:12 Eis que Eu venho em breve e trarei a recompensa para retribuir a cada um conforme as suas obras. 
Revelation22:13 Eu sou o Alfa e o Ómega, o Primeiro e o Último, o Princípio e o Fim." 
Revelation22:14 Felizes os que lavam as suas vestes, para terem direito à árvore da Vida e poderem entrar nas portas da cidade." 
Revelation22:15 Fora os cães, os feiticeiros, os luxuriosos, os assassinos, os idólatras e todos os que amam e praticam a fraude." 
Revelation22:16 Eu, Jesus, enviei o meu anjo para vos anunciar todas estas coisas acerca das igrejas: Eu sou o descendente e a estirpe de David, Eu sou a brilhante estrela da manhã.»" 
Revelation22:17 O Espírito e a Esposa dizem: «Vem!» Diga também o que escuta: «Vem!» O que tem sede que se aproxime; e o que deseja beba gratuitamente da água da vida.» 
Revelation22:18 «E Eu declaro a todos os que escutam as palavras proféticas deste livro: Se alguém aumentar alguma coisa, Deus lhe aumentará os flagelos que estão descritos neste livro." 
Revelation22:19 E se alguém retirar palavras deste livro profético, Deus lhe retirará a parte que tem na árvore da Vida e na cidade santa, descritas neste livro." 
Revelation22:20 O que é testemunha destas coisas diz: ‘Sim. Virei brevemente.’» – Ámen! Vem, Senhor Jesus!" 
