Judges19:1 Naqueles dias, em que não havia rei em Israel, certo levita vivia no interior das montanhas de Efraim e tinha como concubina uma jovem de Belém, na Judeia." 
Judges19:18 O levita respondeu: «Vimos de Belém, na Judeia, e estamos a caminho de minha casa, nas montanhas de Efraim. Mas ninguém parece querer dar-nos pousada," 
Ezra1:2 Dizia o seguinte: «Ciro, rei da Pérsia, declara: “O Senhor, Deus do céu, deu-me todos os reinos da terra e encarregou-me de lhe reconstruir o templo em Jerusalém, cidade situada na Judeia." 
Ezra2:1 Muitos dos exilados deixaram a província da Babilónia e regressaram a Jerusalém e à Judeia, cada um à sua terra. As suas famílias tinham sido deportadas para a Babilónia pelo rei Nabucodonosor." 
Ezra5:8 Saiba Vossa Majestade que fomos à província da Judeia visitar o templo do grande Deus que se está a reconstruir com pedras trabalhadas e que já tem os vigamentos nos muros. O trabalho é muito bem feito e a obra está a avançar rapidamente. 
Daniel9:7 Tu, Senhor, és justo! Mas nós que vivíamos na Judeia e em Jerusalém, nós os israelitas que espalhaste pelos países vizinhos e longínquos, estamos ainda hoje cheios de vergonha por causa da nossa infidelidade para contigo." 
Matthew1:1 Esta é a lista dos antepassados de Jesus Cristo, filho de David, filho de Abraão." 
Matthew1:2 Abraão foi pai de Isaac, Isaac foi pai de Jacob e Jacob foi pai de Judá e dos seus irmãos." 
Matthew1:3 Judá foi pai de Peres e de Zera, sendo a mãe Tamar. Peres foi pai de Hesron e Hesron foi pai de Rame." 
Matthew1:4 Rame foi pai de Aminadab, Aminadab foi pai de Nachon e Nachon foi pai de Salmon." 
Matthew1:5 Salmon foi pai de Booz, sendo a mãe Raab. Booz foi pai de Obed, sendo a mãe Rute. Obed foi pai de Jessé" 
Matthew1:6 e Jessé foi pai do rei David. David foi pai de Salomão, sendo a mãe a que foi mulher de Urias." 
Matthew1:7 Salomão foi pai de Roboão, Roboão foi pai de Abias e Abias foi pai de Asa." 
Matthew1:8 Asa foi pai de Josafat, Josafat foi pai de Jorão e Jorão foi pai de Uzias." 
Matthew1:9 Uzias foi pai de Jotam, Jotam foi pai de Acaz e Acaz foi pai de Ezequias." 
Matthew1:10 Ezequias foi pai de Manassés, Manassés foi pai de Amon e Amon foi pai de Josias." 
Matthew1:11 Josias foi pai de Jeconias e dos seus irmãos, no tempo do exílio para a Babilónia." 
Matthew1:12 Depois do exílio na Babilónia, Jeconias foi pai de Salatiel e Salatiel foi pai de Zorobabel." 
Matthew1:13 Zorobabel foi pai de Abiud, Abiud foi pai de Eliaquim e Eliaquim foi pai de Azur." 
Matthew1:14 Azur foi pai de Sadoc, Sadoc foi pai de Jaquin e Jaquin foi pai de Eliud." 
Matthew1:15 Eliud foi pai de Eleazar, Eleazar foi pai de Matan e Matan foi pai de Jacob." 
Matthew1:16 Jacob foi pai de José, esposo de Maria, da qual nasceu Jesus, chamado Messias." 
Matthew1:17 No conjunto são catorze gerações de Abraão até David, outras catorze de David até ao exílio para a Babilónia e mais catorze do exílio até ao Messias." 
Matthew1:18 O nascimento de Jesus Cristo foi assim: Maria, sua mãe, tinha o casamento tratado com José; mas, antes de casarem, achou-se grávida pelo poder do Espírito Santo." 
Matthew1:19 José, o seu noivo, que era justo, não a queria acusar publicamente. Por isso pensou deixá-la sem dizer nada." 
Matthew1:20 Andava ele a pensar nisto, quando lhe apareceu num sonho um anjo do Senhor que lhe disse: «José, descendente de David, não tenhas medo de casar com Maria, tua noiva, pois o que nela se gerou foi pelo poder do Espírito Santo." 
Matthew1:21 Ela dará à luz um filho e tu vais pôr-lhe o nome de Jesus, pois ele salvará o seu povo dos pecados.»" 
Matthew1:22 Tudo isto aconteceu para se cumprir o que o Senhor tinha dito pelo profeta: 
Matthew1:23 A virgem ficará grávida e dará à luz um filho que se há de chamar Emanuel. Emanuel quer dizer: Deus está connosco. 
Matthew1:24 Quando José acordou, fez como o anjo do Senhor lhe tinha mandado: recebeu Maria por esposa;" 
Matthew1:25 sem terem tido antes relações conjugais, Maria deu à luz o menino, a quem José pôs o nome de Jesus." 
Matthew2:1 Jesus nasceu em Belém, na região da Judeia, no tempo do rei Herodes. Depois do seu nascimento, chegaram uns sábios do Oriente a Jerusalém" 
Matthew2:1 Jesus nasceu em Belém, na região da Judeia, no tempo do rei Herodes. Depois do seu nascimento, chegaram uns sábios do Oriente a Jerusalém" 
Matthew2:2 e perguntaram: «Onde está o rei dos judeus que acaba de nascer? É que nós vimos a sua estrela no Oriente e viemos adorá-lo.» 
Matthew2:3 Quando ouviu isto, o rei Herodes ficou muito perturbado e com ele a população de Jerusalém." 
Matthew2:4 Mandou reunir todos os chefes dos sacerdotes mais os doutores da lei e perguntou-lhes onde haveria de nascer o Messias. 
Matthew2:5 Responderam: «Em Belém da Judeia, conforme o que o profeta escreveu:" 
Matthew2:5 Responderam: «Em Belém da Judeia, conforme o que o profeta escreveu:" 
Matthew2:6 Tu, Belém, terra de Judá, não és de modo nenhum a menor entre as terras principais da Judeia, porque de ti é que há de vir um chefe que será o pastor do meu povo de Israel.»" 
Matthew2:6 Tu, Belém, terra de Judá, não és de modo nenhum a menor entre as terras principais da Judeia, porque de ti é que há de vir um chefe que será o pastor do meu povo de Israel.»" 
Matthew2:7 Então Herodes chamou à parte os sábios e perguntou-lhes quando é que exatamente a estrela lhes tinha aparecido. 
Matthew2:8 Depois mandou-os a Belém com esta recomendação: «Vão, informem-se cuidadosamente acerca do menino e, quando o encontrarem, venham-me dizer para eu ir também adorá-lo.»" 
Matthew2:9 Depois de ouvirem o rei, os sábios partiram. Nisto, repararam que a estrela que tinham observado a oriente ia adiante deles, até que parou por cima do lugar onde se encontrava o menino." 
Matthew2:10 Ao verem a estrela, sentiram uma alegria enorme." 
Matthew2:11 Quando entraram na casa, viram o menino com Maria, sua mãe, e inclinaram-se para o adorar. Depois abriram os cofres e fizeram-lhe as suas ofertas de ouro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 Então Deus avisou-os por meio dum sonho, para não voltarem a encontrar-se com Herodes. E eles partiram para a sua terra por outro caminho." 
Matthew2:13 Depois de se terem ido embora, um anjo do Senhor apareceu a José, num sonho, e disse-lhe: «Levanta-te, toma o menino mais a sua mãe e foge com eles para o Egito. Deixa-te lá estar até que eu te diga, porque Herodes vai procurar a criança para a matar.»" 
Matthew2:14 José levantou-se, tomou o menino com a sua mãe e pôs-se a caminho, de noite, para o Egito." 
Matthew2:15 Ficou lá até à morte de Herodes. Assim se cumpriu o que o Senhor tinha dito pelo profeta: Chamei do Egito o meu filho. 
Matthew2:16 Quando Herodes percebeu que os sábios o tinham enganado, ficou furioso e mandou matar, em Belém e nos arredores, todos os meninos de dois anos para baixo, conforme o tempo que ele tinha apurado pelas palavras dos sábios." 
Matthew2:17 Foi assim que se cumpriu o que o profeta Jeremias tinha dito: 
Matthew2:18 Em Ramá se ouviu um grito, choro amargo, imensa dor. É Raquel a chorar os filhos; e não quer ser consolada, porque eles já não existem." 
Matthew2:19 Depois da morte de Herodes, um anjo do Senhor apareceu em sonhos a José, no Egito," 
Matthew2:20 e disse-lhe: «Levanta-te, toma o menino e sua mãe e volta para a terra de Israel, porque já morreram aqueles que procuravam tirar a vida ao menino.»" 
Matthew2:21 José levantou-se, tomou o menino com a sua mãe e voltou para a terra de Israel." 
Matthew2:22 Mas, quando soube que Arquelau reinava na Judeia em lugar de seu pai Herodes, teve medo de ir para lá. Tendo recebido novas instruções de Deus por meio dum sonho partiu para a região da Galileia." 
Matthew2:22 Mas, quando soube que Arquelau reinava na Judeia em lugar de seu pai Herodes, teve medo de ir para lá. Tendo recebido novas instruções de Deus por meio dum sonho partiu para a região da Galileia." 
Matthew2:23 Ali fixou residência numa terra chamada Nazaré. Foi assim que se cumpriu aquilo que foi dito pelos profetas: Ele há de chamar-se Nazareno. 
Matthew3:1 Naquele tempo apareceu João Batista no deserto da Judeia a pregar assim: 
Matthew3:1 Naquele tempo apareceu João Batista no deserto da Judeia a pregar assim: 
Matthew3:2 « Arrependam-se, porque o reino dos céus está próximo.»" 
Matthew3:3 Foi a respeito dele que o profeta Isaías falou, quando disse: Alguém grita no deserto: preparem o caminho do Senhor e tornem direitas as suas estradas." 
Matthew3:4 João usava uma vestimenta de pelo de camelo, apertada com uma cintura de couro, e alimentava-se de gafanhotos e de mel apanhado no campo." 
Matthew3:5 Os habitantes de Jerusalém e de toda a região da Judeia, assim como do vale do Jordão, iam ter com ele." 
Matthew3:5 Os habitantes de Jerusalém e de toda a região da Judeia, assim como do vale do Jordão, iam ter com ele." 
Matthew3:6 Confessavam os seus pecados e ele batizava-os no rio Jordão. 
Matthew3:7 Quando João viu que muitos fariseus e saduceus iam ter com ele para serem batizados, disse-lhes: «Raça de víboras! Quem vos disse que podiam escapar do castigo que se aproxima?" 
Matthew3:8 Mostrem pelo fruto das vossas ações que estão verdadeiramente arrependidos. 
Matthew3:9 E não andem por aí a dizer: “Abraão é nosso pai!” Pois eu garanto-vos que Deus até destas pedras pode suscitar filhos de Abraão. 
Matthew3:10 O machado já está prestes a cortar as árvores pela raiz. Toda a árvore que não der bons frutos será abatida e lançada no fogo. 
Matthew3:11 Eu batizo-vos em água como sinal de arrependimento. Mas aquele que vem depois de mim é mais poderoso do que eu; não mereço sequer a honra de lhe levar as sandálias! Ele há de batizar-vos no Espírito Santo e no fogo. 
Matthew3:12 Tem nas mãos a pá e vai separar, na sua eira, o trigo da palha. Guardará o trigo no celeiro e queimará a palha numa fogueira que não se apaga.»" 
Matthew3:13 Nessa altura Jesus deslocou-se da Galileia ao rio Jordão para ser batizado por João Batista. 
Matthew3:14 Este, porém, negava-se a isso exclamando: «Sou eu quem tem necessidade de ser batizado por ti e tu é que vens ter comigo?»" 
Matthew3:15 Mas Jesus respondeu: «Deixa lá. É bom cumprirmos deste modo toda a vontade de Deus.» E João concordou em batizá-lo. 
Matthew3:16 Assim que foi batizado, Jesus saiu da água. Nesse momento, abriram-se os céus e viu o Espírito de Deus a descer do céu por cima de si, como uma pomba." 
Matthew3:17 E uma voz do céu dizia: «Este é o meu Filho querido. Tenho nele a maior satisfação!» 
Matthew4:1 Em seguida, Jesus, conduzido pelo Espírito Santo, retirou-se para o deserto a fim de ser ali tentado pelo Diabo." 
Matthew4:2 Depois de passar quarenta dias e quarenta noites sem comer, Jesus teve fome." 
Matthew4:3 O tentador aproximou-se dele e disse: «Se és filho de Deus, manda que estas pedras se transformem em pães.»" 
Matthew4:4 Jesus respondeu: «A Sagrada Escritura diz: Não se vive só de pão, mas também de toda a palavra que vem de Deus.»" 
Matthew4:5 Então o Diabo levou-o à cidade santa, colocou-o no ponto mais alto do templo," 
Matthew4:6 e disse-lhe: «Se és o filho de Deus, atira-te daqui abaixo, porque diz a Escritura: Deus dará ordens aos seus anjos a teu respeito: eles hão de segurar-te nas mãos para evitar que magoes os pés contra as pedras.»" 
Matthew4:7 «Mas a Escritura diz também: Não tentarás o Senhor teu Deus », respondeu Jesus." 
Matthew4:8 O Diabo levou-o ainda a um monte muito alto, mostrou-lhe dali todos os países do mundo com as suas grandezas" 
Matthew4:9 e disse: «Tudo isto te darei se de joelhos me adorares.» 
Matthew4:10 Jesus respondeu: «Vai-te, Satanás! A Escritura diz: Adorarás o Senhor teu Deus e só a ele prestarás culto.»" 
Matthew4:11 O Diabo então deixou-o e aproximaram-se alguns anjos que começaram a servi-lo. 
Matthew4:12 Quando Jesus soube que João Batista tinha sido preso, retirou-se para a Galileia." 
Matthew4:13 Deixou Nazaré para ir viver em Cafarnaum, uma cidade à beira do lago nos limites de Zabulão e Neftali." 
Matthew4:14 Aconteceu assim para que se cumprissem estas palavras de Isaías: 
Matthew4:15 Terras de Zabulão e de Neftali, da beira-mar e de além do Jordão, Galileia dos pagãos!" 
Matthew4:16 O povo mergulhado na escuridão viu uma grande luz! Luz que brilhou para os que estavam na região escura da morte. 
Matthew4:17 Daí em diante Jesus começou a pregar: « Arrependam-se, porque o reino dos céus está a chegar.»" 
Matthew4:18 Caminhava Jesus junto ao lago da Galileia quando viu dois irmãos: Simão, chamado Pedro, e André, que andavam a lançar as redes no lago pois eram pescadores." 
Matthew4:19 Jesus disse-lhes: «Venham comigo e eu vos farei pescadores de homens.» 
Matthew4:20 Ambos largaram imediatamente as redes e foram com ele. 
Matthew4:21 Um pouco mais adiante, Jesus viu outros dois irmãos, Tiago e João, filhos de Zebedeu, que estavam no barco com o pai, a consertar as redes, e chamou-os." 
Matthew4:22 Eles, deixando logo o barco e o pai, seguiram Jesus." 
Matthew4:23 Jesus andava por toda a Galileia, ensinava nas sinagogas, pregava a boa nova do reino e curava o povo de todas as doenças e sofrimentos." 
Matthew4:24 Ouvia-se falar dele por toda a Síria. Traziam-lhe os que sofriam de várias doenças e males, os que tinham espíritos maus, os epiléticos e os paralíticos. E Jesus curava-os a todos." 
Matthew4:25 Acompanhava-o uma enorme multidão que vinha da Galileia, das Dez Cidades, de Jerusalém, da Judeia e de além do Jordão." 
Matthew4:25 Acompanhava-o uma enorme multidão que vinha da Galileia, das Dez Cidades, de Jerusalém, da Judeia e de além do Jordão." 
Matthew5:1 Ao ver a multidão, Jesus subiu ao monte. Sentou-se e os seus discípulos foram para junto dele." 
Matthew5:2 Jesus começou então a ensiná-los desta maneira: 
Matthew5:3 «Felizes os que têm espírito de pobres, porque é deles o reino dos céus!" 
Matthew5:4 Felizes os que choram, porque Deus os consolará!" 
Matthew5:5 Felizes os humildes, porque terão como herança a Terra!" 
Matthew5:6 Felizes os que têm fome e sede de ver cumprida a vontade de Deus, porque Deus os satisfará!" 
Matthew5:7 Felizes os que usam de misericórdia para com os outros, porque Deus os tratará com misericórdia!" 
Matthew5:8 Felizes os íntegros de coração, porque hão de ver Deus!" 
Matthew5:9 Felizes os que promovem a paz, porque Deus lhes chamará seus filhos!" 
Matthew5:10 Felizes os que são perseguidos por procurarem que se cumpra a vontade de Deus, porque é deles o reino dos céus!" 
Matthew5:11 Felizes serão quando vos insultarem, perseguirem e caluniarem, por serem meus discípulos!" 
Matthew5:12 Alegrem-se e encham-se de satisfação porque é grande a recompensa que vos espera no céu. Pois assim também foram tratados os profetas que vos precederam.» 
Matthew5:13 «Vocês são o sal do mundo. Mas se o sal perder as suas qualidades, poderá novamente salgar? Já não presta para nada, senão para se deitar fora e ser pisado por quem passa." 
Matthew5:14 Vocês são a luz do mundo. Uma cidade situada no alto de um monte não se pode esconder. 
Matthew5:15 Também não se acende um candeeiro para o pôr debaixo da caixa. Pelo contrário, põe-se mas é num lugar em que alumie bem a todos os que estiverem em casa." 
Matthew5:16 Do mesmo modo, façam brilhar a vossa luz diante de toda a gente, para que vejam as vossas boas ações e deem louvores ao vosso Pai que está nos céus.»" 
Matthew5:17 «Não pensem que vim anular a Lei de Moisés ou o ensino dos profetas. Não vim para anular mas para dar cumprimento. 
Matthew5:18 Saibam que enquanto o Céu e a Terra existirem, nem uma letra, nem sequer um acento se hão de tirar da lei, sem que tudo se cumpra." 
Matthew5:19 Por isso quem desobedecer ainda que seja a um só destes mandamentos mais pequenos e ensinar os outros a fazerem o mesmo, será considerado o menor no reino dos céus. Mas aquele que obedecer à lei e ensinar os outros a fazerem o mesmo, será tido por grande no reino dos céus." 
Matthew5:20 Digo-vos mais: vocês não entrarão de maneira nenhuma no reino dos céus, se não cumprirem a vontade de Deus com mais fidelidade do que os doutores da lei e os fariseus.»" 
Matthew5:21 «Ouviram o que foi dito aos antigos: Não matarás. E ainda: Aquele que matar alguém terá de responder em julgamento. 
Matthew5:22 Mas eu digo-vos: Todo aquele que se irritar contra o seu semelhante terá de responder em julgamento; aquele que insultar o seu semelhante, chamando-lhe “imbecil”, será julgado pelo tribunal; e aquele que lhe chamar “estúpido” merece ir para o fogo do inferno." 
Matthew5:23 Por isso, quando fores ao templo levar a tua oferta a Deus, e ali te lembrares que o teu semelhante tem alguma razão de queixa contra ti," 
Matthew5:24 deixa a oferta diante do altar e vai primeiro fazer as pazes com o teu semelhante. Depois volta e apresenta a tua oferta. 
Matthew5:25 Faz as pazes com o teu adversário enquanto vão os dois a caminho do tribunal. Senão o adversário entrega-te ao juiz, este entrega-te ao oficial de justiça e metem-te na cadeia." 
Matthew5:26 Garanto-te que não sais de lá enquanto não pagares o último cêntimo.» 
Matthew5:27 «Ouviram o que foi dito: Não cometerás adultério. 
Matthew5:28 Mas eu digo-vos: Todo aquele que olhar para uma mulher com más intenções já cometeu adultério no seu coração. 
Matthew5:29 Portanto, se o teu olho direito te leva a pecar, arranca-o e atira-o para longe de ti. Mais vale perderes uma parte do teu corpo do que ele ser todo inteiro lançado no inferno." 
Matthew5:30 De igual modo, se a tua mão direita te leva a pecar, corta-a e atira-a para longe de ti. Mais vale perderes uma parte do teu corpo do que ele ir todo inteiro para o inferno.»" 
Matthew5:31 «Também foi dito: Todo o homem que se divorciar da sua mulher deve passar-lhe uma declaração. 
Matthew5:32 Mas eu digo-vos: Todo o homem que se divorciar da sua mulher, exceto no caso de adultério, é culpado de a expor ao adultério. E o homem que casar com ela também comete adultério.»" 
Matthew5:33 «Também ouviram o que foi dito aos antigos: Não farás juramentos falsos, mas cumprirás diante do Senhor o que juraste." 
Matthew5:34 Mas eu digo-vos que não devem jurar de modo nenhum. Não jurem pelo Céu, porque é o trono de Deus;" 
Matthew5:35 nem pela Terra, porque é o estrado para os seus pés; nem por Jerusalém, porque é a cidade do grande Rei." 
Matthew5:36 Nem mesmo pela tua cabeça deves jurar, porque não és capaz de tornar um só dos teus cabelos branco ou preto." 
Matthew5:37 Basta que digas sim, quando for sim, e não, quando for não. Tudo o que vai além disso é obra do Maligno.»" 
Matthew5:38 «Ouviram o que foi dito: Olho por olho e dente por dente. 
Matthew5:39 Mas eu digo-vos: Não resistam a quem vos fizer mal. Se alguém te bater na face direita, apresenta-lhe também a outra." 
Matthew5:40 Se alguém te quiser levar a tribunal para te tirar a camisa, dá-lhe também o casaco." 
Matthew5:41 Se alguém te obrigar a levar alguma coisa até a um quilómetro de distância, acompanha-o dois quilómetros." 
Matthew5:42 Se alguém te pedir qualquer coisa, dá-lha; e a quem te pedir emprestado não lhe voltes as costas.»" 
Matthew5:43 «Ouviram o que foi dito: Amarás o teu próximo e desprezarás o teu inimigo. 
Matthew5:44 Mas eu digo-vos: Tenham amor aos vossos inimigos e peçam a Deus por aqueles que vos perseguem. 
Matthew5:45 É deste modo que se tornarão filhos do vosso Pai que está nos céus, porque ele faz brilhar o Sol tanto sobre os bons como sobre os maus, e faz cair a chuva tanto para os justos como para os injustos." 
Matthew5:46 Se amarem apenas aqueles que vos amam que recompensa poderão esperar? Não fazem também isso os cobradores de impostos? 
Matthew5:47 E se saudarem apenas os vossos amigos, que há nisso de extraordinário? Qualquer pagão faz o mesmo!" 
Matthew5:48 Portanto, sejam perfeitos como o vosso Pai celestial é perfeito.»" 
Matthew6:1 «Quando praticarem o bem, procurem não o fazer diante dos outros para dar nas vistas. Se assim fizerem, já não terão nenhuma recompensa a receber do vosso Pai que está nos céus." 
Matthew6:2 Portanto, quando deres esmola, não faças alarde à tua volta, como é costume das pessoas fingidas, nas sinagogas e nas ruas, para serem elogiadas. Garanto-vos que essas pessoas já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:3 Mas tu, quando deres esmola, procura que a tua mão esquerda nem saiba o que faz a direita." 
Matthew6:4 Deste modo, a tua esmola ficará em segredo; e o teu Pai, que vê o que se passa em segredo, há de recompensar-te.»" 
Matthew6:5 «Quando orarem, não façam como as pessoas fingidas que gostam de orar de pé, nas sinagogas e às esquinas das ruas, para toda a gente as ver. Garanto-vos que essas pessoas já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:6 Tu, porém, quando quiseres fazer oração, entra no teu quarto, fecha a porta e ora a teu Pai que está presente sem ser visto. E o teu Pai, que vê o que se passa em segredo, há de recompensar-te." 
Matthew6:7 Quando orarem, não usem muitas palavras, como fazem os pagãos, que pensam que é por muito falarem que serão mais facilmente ouvidos." 
Matthew6:8 Não sejam como eles pois o vosso Pai sabe muito bem do que vocês precisam, antes de lho pedirem." 
Matthew6:9 Portanto, devem orar assim: “Pai nosso que estás nos Céus, Santificado seja o teu nome;" 
Matthew6:10 venha o teu reino; seja feita a tua vontade, assim na Terra como no Céu." 
Matthew6:11 Dá-nos hoje o pão de que precisamos. 
Matthew6:12 Perdoa-nos as nossas ofensas, como nós perdoámos aos que nos ofenderam." 
Matthew6:13 E não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do Maligno, [porque teu é o reino, o poder e a glória para sempre. Ámen! ]”" 
Matthew6:14 De facto, se perdoarem aos outros as suas ofensas, o vosso Pai celestial também vos perdoará." 
Matthew6:15 Mas se não perdoarem aos outros, o vosso Pai também vos não perdoará.»" 
Matthew6:16 «Quando jejuarem não andem de cara triste, como as pessoas fingidas, que até desfiguram a cara para toda a gente ver que andam a jejuar. Garanto-vos que essas pessoas já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:17 Mas tu, quando jejuares, lava a cara e penteia-te bem." 
Matthew6:18 Deste modo, ninguém saberá que andas a jejuar, a não ser o teu Pai que está presente sem ser visto. Ele, que vê tudo o que se passa em segredo, te dará a recompensa.»" 
Matthew6:19 «Não se preocupem em juntar riquezas neste mundo, onde a traça e a ferrugem destroem e onde os ladrões assaltam e roubam." 
Matthew6:20 Preocupem-se antes em juntar riquezas no céu, onde não há traça nem ferrugem para as destruir, nem ladrões para assaltar e roubar." 
Matthew6:21 Onde estiver a vossa riqueza, aí estará o vosso coração.»" 
Matthew6:22 «A luz do corpo são os olhos. Por isso, se o teu olhar for bom, todo o teu corpo tem luz." 
Matthew6:23 Mas se o teu olhar for mau, todo o teu corpo fica às escuras. Ora se a luz que há em ti não passa de escuridão, que grande será essa escuridão!»" 
Matthew6:24 «Ninguém pode servir a dois patrões: ou não gosta de um deles e estima o outro, ou há de ser leal para um e desprezar o outro. Não podem servir a Deus e ao dinheiro.»" 
Matthew6:25 «É por isso que eu vos digo: Não andem preocupados com o que hão de comer ou beber, nem com a roupa de que precisam para vestir. Não será que a vida vale mais do que a comida e o corpo mais do que a roupa?" 
Matthew6:26 Olhem para as aves do céu, que não semeiam, nem colhem, nem amontoam grão nos celeiros. E no entanto, o vosso Pai dá-lhes de comer. Não valem vocês muito mais do que as aves?" 
Matthew6:27 Qual de vós, por mais que se preocupe, poderá prolongar um pouco o tempo da sua vida?" 
Matthew6:28 E por que hão de andar preocupados por causa da roupa? Reparem como crescem os lírios do campo! E eles não trabalham nem fiam. 
Matthew6:29 Contudo digo-vos que nem o rei Salomão, com toda a sua riqueza, se vestiu como qualquer deles." 
Matthew6:30 Ora se Deus veste assim a erva do campo, que hoje existe e amanhã é queimada, quanto mais vos há de vestir a vocês, ó gente sem fé?" 
Matthew6:31 Não andem preocupados a dizer: “Que havemos de comer? Que havemos de beber? Que havemos de vestir?” 
Matthew6:32 Os pagãos, esses é que se preocupam com todas essas coisas. O vosso Pai celestial sabe muito bem que vocês precisam de tudo isso." 
Matthew6:33 Procurem primeiro o reino de Deus e a sua vontade e tudo isso vos será dado. 
Matthew6:34 Portanto, não devem andar preocupados com o dia de amanhã, porque o dia de amanhã já terá as suas preocupações. Basta a cada dia a sua dificuldade.»" 
Matthew7:1 «Não julguem ninguém e assim Deus não vos julgará! 
Matthew7:2 É que Deus há de julgar-vos do mesmo modo que julgarem os outros, usando a mesma medida que usarem para os outros." 
Matthew7:3 Por que reparas tu no cisco que está na vista do teu semelhante, e não vês a trave que está nos teus próprios olhos?" 
Matthew7:4 Como te atreves a dizer-lhe: “Deixa-me cá tirar-te isso da vista”, quando tens uma trave nos teus olhos?" 
Matthew7:5 Fingido! Tira primeiro a trave dos teus olhos e depois já vês melhor para tirares o cisco da vista do teu semelhante. 
Matthew7:6 Não deem aos cães o que é santo. Eles são capazes de se virar contra vocês e de vos despedaçar. Não deitem as vossas pérolas aos porcos! Pois eles vão pisá-las.» 
Matthew7:7 «Peçam e Deus vos dará; procurem e hão de encontrar; batam à porta e ela há de abrir-se-vos," 
Matthew7:8 pois aquele que pede, recebe; aquele que procura, encontra; e a quem bate, a porta se abrirá." 
Matthew7:9 Qual de vocês que seja pai seria capaz de dar uma pedra ao filho, quando este lhe pedisse pão?" 
Matthew7:10 Ou quem lhe daria uma cobra quando lhe pedisse peixe? 
Matthew7:11 Ora se vocês, mesmo sendo maus, sabem dar coisas boas aos vossos filhos, quanto mais o vosso Pai que está no céu dará coisas boas àqueles que lhas pedirem!" 
Matthew7:12 Façam aos outros tudo aquilo que desejariam que eles vos fizessem. Aqui está o essencial da lei e do ensino dos profetas.» 
Matthew7:13 «Entrem pela porta estreita! Pois é larga a porta e espaçoso o caminho que vai dar à perdição e são muitas as pessoas que para ali se encaminham. 
Matthew7:14 Mas é estreita a porta e apertado o caminho que vai dar à vida eterna e são poucas as pessoas que o encontram.» 
Matthew7:15 «Cuidado com os falsos profetas! Vêm ter convosco como se fossem ovelhas, mas por dentro são lobos ferozes." 
Matthew7:16 É pelos seus frutos que os hão de reconhecer. Porventura podem colher-se uvas das silvas ou figos dos cardos? 
Matthew7:17 Portanto, a árvore boa dá bons frutos e a árvore má dá maus frutos." 
Matthew7:18 Assim pois, uma árvore boa não pode dar maus frutos e uma árvore má não pode dar bons frutos." 
Matthew7:19 Toda a árvore que não dá bons frutos corta-se e deita-se ao fogo. 
Matthew7:20 Portanto, é pelas suas ações que poderão reconhecer os falsos profetas.»" 
Matthew7:21 «Nem todos aqueles que me dizem: “Senhor, Senhor!” entrarão no reino dos céus, mas apenas os que fazem a vontade de meu Pai que está nos céus." 
Matthew7:22 Quando aquele dia chegar, haverá muitos que me hão de dizer: “Senhor, Senhor, não profetizámos nós em teu nome? Não fizemos numerosos milagres em teu nome? Não chegámos a expulsar demónios em teu nome?”" 
Matthew7:23 Eu então hei de declarar-lhes: “Nunca vos conheci. Afastem-se de mim, seus malfeitores!”»" 
Matthew7:24 «Todo aquele que ouve as minhas palavras e as põe em prática pode comparar-se ao homem sensato que construiu a sua casa sobre a rocha. 
Matthew7:25 Caiu muita chuva, vieram as cheias e os ventos sopraram com força contra aquela casa. Mas ela não caiu, porque os seus alicerces estavam assentes na rocha." 
Matthew7:26 Porém, aquele que ouve as minhas palavras e não as põe em prática pode comparar-se ao homem insensato que construiu a sua casa sobre a areia." 
Matthew7:27 Caiu muita chuva, vieram as cheias e os ventos sopraram com força contra aquela casa. Ela caiu e ficou arruinada.»" 
Matthew7:28 Quando Jesus acabou de pronunciar estas palavras, a multidão estava admirada com os seus ensinamentos." 
Matthew7:29 É que ele ensinava como quem tem autoridade e não como os doutores da lei. 
Matthew8:1 Ao descer do monte, Jesus foi seguido por uma grande multidão." 
Matthew8:2 Então aproximou-se dele um homem com lepra que se ajoelhou e lhe disse: «Senhor, se quiseres, podes purificar-me da lepra.»" 
Matthew8:3 Jesus estendeu a mão, tocou-lhe e disse: «Quero, fica purificado!» No mesmo instante, o homem ficou purificado da lepra." 
Matthew8:4 Jesus então disse-lhe: «Escuta, não fales disto a ninguém. Mas vai mostrar-te ao sacerdote e oferece a Deus o sacrifício que Moisés ordenou, para ficarem a saber que estás curado.»" 
Matthew8:5 Quando Jesus entrou em Cafarnaum aproximou-se dele um oficial do exército romano e fez-lhe este pedido: 
Matthew8:6 «Senhor, o meu criado está de cama e sem se poder mexer, num sofrimento horrível.»" 
Matthew8:7 «Eu vou lá curá-lo», disse Jesus." 
Matthew8:8 Mas o oficial respondeu: «Ó Senhor, eu não mereço que entres na minha casa. Basta que digas uma palavra e o meu criado ficará são." 
Matthew8:9 Também eu tenho superiores a quem devo obediência e soldados às minhas ordens. Digo a um que vá, e ele vai. Digo a outro que venha, e ele vem. E digo ao meu criado: “faz isto”, e ele faz.»" 
Matthew8:10 Ao ouvir aquilo, Jesus ficou admirado e disse para os que o seguiam: «Fiquem sabendo que ainda não encontrei ninguém com tanta fé entre o povo de Israel." 
Matthew8:11 Digo-vos mais: hão de vir muitos do Oriente e do Ocidente sentar-se à mesa no reino dos céus com Abraão, Isaac e Jacob," 
Matthew8:12 enquanto os herdeiros do reino serão lançados fora, na escuridão. Ali haverá choro e ranger de dentes.»" 
Matthew8:13 Em seguida Jesus disse ao oficial: «Podes ir. Seja como acreditaste.» E naquela mesma hora o doente ficou curado. 
Matthew8:14 Quando Jesus chegou a casa de Pedro, viu que a sogra deste estava de cama, com febre." 
Matthew8:15 Tocou-lhe na mão e a febre passou-lhe. Ela então levantou-se e começou a servi-lo. 
Matthew8:16 Ao cair da tarde, trouxeram a Jesus muitas pessoas com espíritos maus. Com uma palavra Jesus expulsou os espíritos maus e curou todos os que estavam doentes." 
Matthew8:17 Assim se cumpria aquilo que disse o profeta Isaías: Ele próprio tomou as nossas fraquezas e suportou o peso das nossas doenças. 
Matthew8:18 Quando Jesus viu a multidão que o rodeava, deu ordens para passar à outra margem do lago." 
Matthew8:19 Foi então que se aproximou um doutor da lei e lhe disse: «Mestre, irei contigo para onde quer que fores.»" 
Matthew8:20 Jesus porém declarou: «As raposas têm as suas tocas e as aves do céu os seus ninhos; mas o Filho do Homem não tem onde encostar a cabeça.» 
Matthew8:21 Um dos discípulos pediu: «Senhor, deixa-me ir primeiro fazer o enterro ao meu pai.»" 
Matthew8:22 Contudo Jesus disse-lhe: «Segue-me e deixa que os mortos enterrem os seus próprios mortos.» 
Matthew8:23 Jesus entrou no barco e os seus discípulos acompanharam-no. 
Matthew8:24 Nisto, levantou-se no lago um temporal tão grande que as ondas encobriam o barco. Jesus, porém, dormia." 
Matthew8:25 Os discípulos aproximaram-se dele e acordaram-no, gritando: «Senhor, salva-nos, que estamos perdidos!»" 
Matthew8:26 Jesus disse: «Por que estão com medo, homens sem fé?» Então levantou-se, deu ordens aos ventos e às ondas e fez-se uma grande calma." 
Matthew8:27 Eles ficaram espantados e exclamavam: «Quem é este afinal, que até os ventos e as ondas lhe obedecem?!»" 
Matthew8:28 Jesus chegou à região dos gadarenos, do outro lado do lago. Vieram ao seu encontro, saindo dos sepulcros, dois homens possuídos de espíritos maus. Os homens eram tão perigosos que ninguém se atrevia a passar por aquele caminho." 
Matthew8:29 De repente, desataram a gritar: «Que é que tu queres de nós, Filho de Deus? Vieste cá para nos atormentar antes do tempo?»" 
Matthew8:30 Ora a uma certa distância dali, andava a pastar uma grande quantidade de porcos." 
Matthew8:31 Então os espíritos maus fizeram a Jesus este pedido: «Se nos vais expulsar, manda-nos para aquela vara de porcos.»" 
Matthew8:32 Jesus permitiu: «Vão!» E eles saíram e foram para os porcos que se puseram todos a correr pelo monte abaixo e afogaram-se no lago. 
Matthew8:33 Os que andavam a guardar os animais fugiram e foram à cidade contar o que tinha acontecido aos dois homens com espíritos maus. 
Matthew8:34 Então toda a gente da cidade foi ter com Jesus. Quando o viram, pediram-lhe para se ir embora daquela região." 
Matthew9:1 Jesus entrou num barco, atravessou o lago e foi para a sua cidade." 
Matthew9:2 Trouxeram-lhe então um paralítico deitado numa enxerga. Ao ver a fé daqueles homens disse ao paralítico: «Coragem, meu filho! Os teus pecados estão perdoados.»" 
Matthew9:3 Nisto, alguns doutores da lei começaram a dizer para consigo: «Este homem está a ofender a Deus!»" 
Matthew9:4 Jesus percebeu-lhes os pensamentos e questionou-os: «Por que é que estão a pensar mal no vosso íntimo? 
Matthew9:5 O que será mais fácil? Dizer: “Os teus pecados estão perdoados”, ou dizer: “Levanta-te e anda?”" 
Matthew9:6 Ficam pois a saber que o Filho do Homem tem poder na Terra para perdoar pecados.» E disse ao paralítico: «Levanta-te, pega na tua enxerga e vai para casa.»" 
Matthew9:7 O homem levantou-se e foi para casa. 
Matthew9:8 Ao ver aquilo, a multidão ficou impressionada e louvava a Deus que deu tão grande poder aos homens." 
Matthew9:9 Quando Jesus ia a sair dali, viu um homem sentado no posto de cobrança de impostos. O seu nome era Mateus. Jesus chamou-o: «Segue-me.» Ele levantou-se e foi com Jesus." 
Matthew9:10 Jesus estava sentado à mesa em casa de Mateus e vieram muitos outros cobradores de impostos e mais gente pecadora sentar-se à mesa com ele e os discípulos. 
Matthew9:11 Ao verem isso, os fariseus perguntavam aos discípulos: «Por que é que o vosso Mestre se senta à mesa com os cobradores de impostos e gente pecadora?»" 
Matthew9:12 Jesus ouviu isso e explicou: «Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas sim os que estão doentes." 
Matthew9:13 Vão aprender o que significam estas palavras da Escritura: Prefiro a misericórdia e não os sacrifícios. Eu não vim chamar os justos, mas sim os pecadores.»" 
Matthew9:14 Naquela ocasião, os discípulos de João Batista aproximaram-se de Jesus com esta pergunta: «Por que é que nós e os fariseus jejuamos muitas vezes, e os teus discípulos não jejuam?»" 
Matthew9:15 Jesus esclareceu-os: «Acham que os convidados para um casamento se podem apresentar de luto enquanto o noivo está com eles? Lá virá o tempo em que o noivo lhes será tirado. Nessa altura jejuarão. 
Matthew9:16 Ninguém cose um remendo de tecido novo em roupa velha, porque o remendo novo repuxa o tecido velho e fica um rasgão ainda maior." 
Matthew9:17 Do mesmo modo, ninguém deita vinho novo em vasilhas velhas, porque o vinho rebenta-as, perdendo-se assim o vinho e as vasilhas. Portanto, o vinho novo deve ser metido em vasilhas novas e assim se conservam ambas as coisas.»" 
Matthew9:18 Ainda Jesus lhes estava a dizer estas coisas, quando chegou um dirigente da sinagoga que se ajoelhou diante dele a pedir: «A minha filha acaba mesmo agora de morrer. Mas vem, põe a tua mão sobre ela, e viverá.»" 
Matthew9:19 Jesus levantou-se e seguiu-o com os seus discípulos. 
Matthew9:20 Nisto, uma mulher, que havia doze anos sofria duma doença que a fazia perder sangue, aproximou-se por detrás de Jesus e tocou-lhe na ponta do manto." 
Matthew9:21 Ela pensava consigo: «Se eu conseguir ao menos tocar-lhe na roupa, ficarei curada.»" 
Matthew9:22 Jesus voltou-se, olhou para ela e disse: «Coragem, minha filha! A tua fé te salvou!» E desde aquele momento a mulher ficou curada." 
Matthew9:23 Quando Jesus chegou a casa do dirigente da sinagoga e viu os tocadores de flauta e a multidão que gritava," 
Matthew9:24 mandou: «Saiam daqui para fora, que a menina não está morta, está só a dormir.» E começaram a fazer troça dele." 
Matthew9:25 Quando aquela gente toda foi posta fora, Jesus entrou, pegou na mão da menina e ela levantou-se." 
Matthew9:26 A notícia deste acontecimento espalhou-se por toda a região. 
Matthew9:27 Ao sair daquele lugar, houve dois cegos que foram atrás de Jesus, gritando: « Filho de David tem piedade de nós!»" 
Matthew9:28 Quando Jesus ia a entrar em casa, os dois cegos aproximaram-se dele e Jesus perguntou-lhes: «Vocês acreditam que eu tenho poder para vos fazer isso?» Responderam eles: «Sim, Senhor, acreditamos!»" 
Matthew9:29 Então Jesus tocou-lhes nos olhos e disse: «Pois seja feito conforme a vossa fé!» 
Matthew9:30 E os dois cegos ficaram a ver. Jesus recomendou-lhes em tom severo: «Olhem que ninguém deve saber disto!» 
Matthew9:31 Eles, porém, saindo dali começaram a falar dele por toda a região." 
Matthew9:32 Na altura em que os dois cegos se foram embora, trouxeram a Jesus um mudo possuído dum espírito mau." 
Matthew9:33 Jesus expulsou o espírito mau e o mudo pôs-se a falar. A multidão ficou muito admirada e dizia: «Nunca se viu uma coisa assim em Israel!» 
Matthew9:34 Os fariseus, porém, diziam: «É pelo poder do chefe dos demónios que ele expulsa os demónios.»" 
Matthew9:35 Jesus andava por todas as cidades e aldeias, ensinava nas sinagogas, anunciava a boa nova do reino de Deus e curava toda a espécie de doenças e males." 
Matthew9:36 Ao ver a multidão, Jesus sentiu imensa compaixão, porque andavam desorientados e perdidos como ovelhas que não têm pastor." 
Matthew9:37 Disse então aos discípulos: «A colheita é abundante, mas os trabalhadores são poucos." 
Matthew9:38 Peçam ao dono da seara que mande mais trabalhadores para a sua colheita.» 
Matthew10:1 Chamando para junto de si os seus discípulos, Jesus deu-lhes poder para expulsarem espíritos maus e curarem toda a espécie de doenças e males." 
Matthew10:2 São estes os nomes dos doze apóstolos: primeiro, Simão, chamado Pedro, e seu irmão André; Tiago e seu irmão João, filhos de Zebedeu;" 
Matthew10:3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o cobrador de impostos; Tiago, filho de Alfeu, e Tadeu;" 
Matthew10:4 Simão, do partido dos Nacionalistas, e Judas Iscariotes, aquele que atraiçoou Jesus." 
Matthew10:5 Jesus enviou estes doze dando-lhes as seguintes instruções: «Não se desviem para o caminho dos pagãos, nem entrem em qualquer cidade dos samaritanos." 
Matthew10:6 Vão antes ter com as ovelhas perdidas do povo de Israel. 
Matthew10:7 Pelo caminho anunciem que o reino dos céus está a chegar. 
Matthew10:8 Curem os que estão doentes, purifiquem os leprosos, ressuscitem os mortos e expulsem os espíritos maus. Receberam de graça, deem de graça." 
Matthew10:9 Não procurem ouro, prata ou cobre para levar nos bolsos." 
Matthew10:10 Não levem saco de viagem, nem muda de roupa, nem calçado, nem cajado. O trabalhador tem direito ao seu sustento." 
Matthew10:11 Quando chegarem a qualquer cidade ou aldeia, procurem uma pessoa de confiança e fiquem em sua casa até se irem embora." 
Matthew10:12 Ao entrarem numa casa cumprimentem os presentes com saudações de paz. 
Matthew10:13 Se os daquela casa forem dignos dela, que a vossa paz fique com eles; se não forem dignos, que volte para vocês." 
Matthew10:14 Se nalguma casa ou cidade não vos receberem, nem derem ouvidos às vossas palavras, quando saírem daquela casa ou daquela cidade sacudam o pó dos vossos pés." 
Matthew10:15 Garanto-vos que no dia do juízo, a gente de Sodoma e Gomorra será tratada com menos dureza do que o povo dessa terra.»" 
Matthew10:16 «Eu vos envio como ovelhas para o meio dos lobos. Portanto, sejam cautelosos como as serpentes e simples como as pombas." 
Matthew10:17 Tenham muito cuidado! Haverá homens que vos levarão aos tribunais e vos hão de espancar nas suas sinagogas. 
Matthew10:18 Vão ter que comparecer diante de governadores e de reis, por minha causa. Aí darão testemunho de mim, a eles e aos pagãos." 
Matthew10:19 Quando vos entregarem às autoridades não se preocupem como hão de falar, nem com o que hão de dizer. Nessa altura, Deus vos dará as palavras," 
Matthew10:20 pois não serão vocês a falar, mas sim o Espírito de Deus, vosso Pai, que falará por vosso intermédio." 
Matthew10:21 Haverá irmãos que hão de entregar os seus próprios irmãos à morte, e pais que hão de entregar os próprios filhos. E haverá filhos que se hão de revoltar contra os pais e os hão de matar." 
Matthew10:22 Serão odiados por toda a gente por minha causa, mas aquele que se mantiver firme até ao fim será salvo." 
Matthew10:23 Quando vos perseguirem numa cidade, fujam para outra. Garanto-vos que o Filho do Homem há de vir antes de terem ido a todas as cidades de Israel." 
Matthew10:24 Nenhum discípulo está acima do seu mestre, nem um servo está acima do seu senhor." 
Matthew10:25 Basta ao discípulo que venha a ser como o seu mestre e ao servo como o seu senhor. Ora se ao dono da casa já chamaram Belzebu, que nomes não hão de chamar aos outros membros da família!»" 
Matthew10:26 «Não tenham medo deles! Não há nada encoberto que não venha a descobrir-se, nem há nada escondido que não venha a saber-se." 
Matthew10:27 O que eu vos digo em segredo, digam-no à luz do dia, e aquilo que vos é dito ao ouvido, apregoem-no em cima nos telhados." 
Matthew10:28 Também não devem ter medo dos que matam o corpo mas não podem matar a alma. Temam antes a Deus que pode fazer perder tanto o corpo como a alma no inferno. 
Matthew10:29 Não se vendem dois pássaros por uma moeda? No entanto, nem um só deles cai ao chão sem o vosso Pai querer." 
Matthew10:30 Até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados! 
Matthew10:31 Não tenham medo! Vocês valem mais do que muitos pássaros.» 
Matthew10:32 «Todo aquele que se declarar a meu favor diante dos homens, também eu farei o mesmo por ele diante do meu Pai que está nos céus." 
Matthew10:33 Mas àquele que me negar diante dos homens, também eu o negarei diante do meu Pai que está nos céus.»" 
Matthew10:34 «Não pensem que vim trazer a paz à Terra. Não vim trazer a paz, mas a guerra." 
Matthew10:35 Vim, de facto, trazer a divisão entre filho e pai, filha e mãe, nora e sogra:" 
Matthew10:36 os inimigos de uma pessoa serão os da sua própria família. 
Matthew10:37 Aquele que amar o pai ou a mãe mais do que a mim, não é digno de mim; e o que amar o filho ou a filha mais do que a mim, não é digno de mim." 
Matthew10:38 Aquele que não pegar na sua cruz e não me seguir, não é digno de mim." 
Matthew10:39 Aquele que pensa que tem a sua vida segura, perde-a, mas aquele que perder a sua vida por minha causa é que a tem segura.»" 
Matthew10:40 «Quem vos receber é a mim que recebe, e quem me receber recebe aquele que me enviou." 
Matthew10:41 Quem receber um profeta, por ser profeta, terá uma recompensa de profeta; e quem receber um justo, por ser justo, terá a recompensa de justo." 
Matthew10:42 E aquele que der um simples copo de água fresca a um dos mais pequeninos destes meus discípulos, por ser meu discípulo, garanto-vos que não ficará sem a sua recompensa.»" 
Matthew11:1 Depois de ter dado estas instruções aos seus doze discípulos, Jesus saiu dali para ir ensinar e pregar nas povoações da região." 
Matthew11:2 Quando João Batista, que estava na prisão, ouviu falar das obras de Cristo, enviou-lhe alguns dos seus discípulos com esta pergunta:" 
Matthew11:3 «És tu aquele que há de vir ou devemos esperar outro?» 
Matthew11:4 Jesus deu-lhes esta resposta: «Vão contar a João aquilo que veem e ouvem: 
Matthew11:5 os cegos veem, os coxos andam, os que têm lepra são curados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados e aos pobres é anunciada a boa nova." 
Matthew11:6 Feliz aquele que não achar em mim motivo de escândalo.» 
Matthew11:7 Depois de os discípulos de João se terem ido embora, Jesus começou a falar a respeito dele ao povo: «O que é que foram ver no deserto? Uma cana abanada pelo vento?" 
Matthew11:8 Que é que lá foram ver? Um homem vestido de roupas finas? Bem sabem que os que se vestem de roupas finas estão nos palácios dos reis. 
Matthew11:9 Mas, afinal, que é que lá foram ver? Um profeta? Sim! E também vos digo: ele é mais do que um profeta." 
Matthew11:10 Pois é aquele de quem as Escrituras dizem: Enviarei o meu mensageiro à tua frente para te preparar o caminho. 
Matthew11:11 E fiquem sabendo isto: entre os homens não houve ninguém maior do que João Batista. No entanto, o mais pequeno no reino dos céus é maior do que ele." 
Matthew11:12 Desde o tempo de João Batista até hoje, o reino dos céus tem sido assaltado com violência e os violentos procuram apoderar-se dele." 
Matthew11:13 Com efeito, até ao tempo de João, tudo isso foi anunciado pela Lei de Moisés e pelos profetas." 
Matthew11:14 Podem acreditar que é ele o Elias que havia de vir. 
Matthew11:15 Quem tem ouvidos, preste atenção!»" 
Matthew11:16 Jesus disse ainda: «Com quem hei de comparar as pessoas desta geração? São semelhantes às crianças que estão na rua e dizem umas para as outras: 
Matthew11:17 “Tocámos flauta e vocês não dançaram! Cantámos coisas tristes e não choraram!” 
Matthew11:18 Realmente apareceu João, que jejuava e não bebia vinho, e dizem logo que tinha o Demónio com ele." 
Matthew11:19 Depois veio o Filho do Homem, que come e bebe, e dizem dele: “Olhem para este homem! Come bem, bebe melhor e é amigo de cobradores de impostos e de outra gente pecadora.” Mas a sabedoria de Deus só se mostra pelas obras que produz.»" 
Matthew11:20 Jesus começou então a censurar as cidades em que tinha realizado a maior parte dos seus milagres, porque os seus habitantes não se tinham arrependido." 
Matthew11:21 Dizia ele: «Ai de ti, Corazin! Ai de ti, Betsaida! Se os milagres que em ti se fizeram tivessem sido efetuados nas cidades de Tiro e Sídon, há muito que os seus habitantes se tinham arrependido, vestindo-se de luto e com cinza na cabeça." 
Matthew11:22 Por isso vos digo: no dia do juízo, Tiro e Sídon serão tratadas com menos dureza do que vocês." 
Matthew11:23 E tu, Cafarnaum, querias elevar-te até ao céu? Pois serás rebaixada até ao inferno. E se os milagres que em ti se fizeram tivessem acontecido em Sodoma, essa cidade ainda hoje existiria." 
Matthew11:24 Eu porém vos digo que no dia do juízo os habitantes de Sodoma serão tratados com menos dureza do que tu, Cafarnaum.»" 
Matthew11:25 Naquele momento, Jesus exclamou: «Agradeço-te, ó Pai, Senhor do Céu e da Terra, porque revelaste aos simples estas coisas que tinhas escondido aos sábios e entendidos." 
Matthew11:26 Sim, Pai, agradeço-te, por ter sido essa a tua vontade." 
Matthew11:27 Tudo me foi entregue por meu Pai. Ninguém conhece o Filho senão o Pai, e ninguém conhece o Pai senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quiser revelar." 
Matthew11:28 Venham ter comigo todos os que andam cansados e oprimidos e eu vos darei descanso. 
Matthew11:29 Aceitem o meu jugo e aprendam comigo, que sou manso e humilde de coração. Assim o vosso coração encontrará descanso," 
Matthew11:30 pois o meu jugo é agradável e os meus fardos são leves.» 
Matthew12:1 Por aquela altura, Jesus atravessava umas searas durante o sábado. E como os discípulos sentiam fome, começaram a arrancar espigas para comer." 
Matthew12:2 Os fariseus, ao repararem nisso, chamaram a atenção de Jesus: «Olha que os teus discípulos estão a fazer aquilo que a lei não permite fazer ao sábado.»" 
Matthew12:3 Jesus respondeu-lhes: «Não leram o que David fez quando ele e os seus companheiros estavam com fome? 
Matthew12:4 Entrou na casa de Deus com os seus homens e comeram os pães consagrados. E não lhes era permitido fazer aquilo, mas apenas aos sacerdotes." 
Matthew12:5 Não leram também na lei que aos sábados, no templo, os sacerdotes quebram a lei do descanso e, no entanto, ficam sem culpa?" 
Matthew12:6 Pois eu vos digo: o que está aqui é maior do que o templo. 
Matthew12:7 Se percebessem o que significa na Escritura: prefiro misericórdia e não sacrifícios, não teriam condenado inocentes." 
Matthew12:8 Com efeito, o Filho do Homem é Senhor do próprio sábado.»" 
Matthew12:9 Jesus saiu dali e entrou na sinagoga deles. 
Matthew12:10 Estava lá um homem que tinha uma das mãos paralítica. Alguns, querendo arranjar motivo para acusar Jesus, perguntaram-lhe: «Será que a nossa lei permite curar pessoas ao sábado ou não?»" 
Matthew12:11 Jesus respondeu assim: «Se um de vós tiver uma ovelha e ela cair num poço ao sábado, não vai logo tirá-la de lá?" 
Matthew12:12 Quanto mais não vale um homem do que uma ovelha? Por isso é permitido fazer bem ao sábado.» 
Matthew12:13 Em seguida dirigiu-se ao homem da mão paralítica: «Estende a tua mão.» Ele estendeu-a e ficou restabelecida e sã como a outra. 
Matthew12:14 Então os fariseus saíram dali e foram fazer planos para ver como haviam de o matar. 
Matthew12:15 Quando Jesus teve conhecimento disso, afastou-se dali e muita gente o seguiu. Curou todos os enfermos" 
Matthew12:16 e deu-lhes ordens para que não fizessem propaganda dele. 
Matthew12:17 Assim se cumpriu o que foi dito por meio do profeta Isaías: 
Matthew12:18 Este é o meu servo, a quem eu escolhi, o meu predileto, no qual tenho a maior satisfação. Porei nele o meu Espírito e ele anunciará a minha vontade aos povos." 
Matthew12:19 Não criará conflitos, nem gritará, nem fará ouvir a sua voz nas ruas." 
Matthew12:20 Não quebrará a cana pisada, nem apagará o pavio que ainda fumega, até fazer com que a justiça alcance a vitória." 
Matthew12:21 É nele que os povos hão de pôr a sua esperança. 
Matthew12:22 Trouxeram a Jesus um possesso cego e mudo. Jesus curou-o e o homem ficou a ver e a falar. 
Matthew12:23 Toda a gente perguntava muito admirada: «Não será este o Filho de David?» 
Matthew12:24 Mas os fariseus, ao ouvirem isto, afirmavam: «É pelo poder de Belzebu, chefe dos demónios, que este expulsa os demónios.»" 
Matthew12:25 Jesus percebendo o que estavam a pensar, disse-lhes: «Um reino dividido em grupos que lutem entre si acaba por se arruinar. Do mesmo modo, uma cidade ou uma família dividida não se mantém de pé." 
Matthew12:26 Ora se Satanás expulsa Satanás está em luta contra si mesmo. Como poderá então o seu reino manter-se? 
Matthew12:27 Se eu expulso os espíritos maus pelo poder de Belzebu, por quem os expulsam os vossos adeptos? Por isso são eles que hão de acusar-vos do vosso erro." 
Matthew12:28 Mas se é pelo Espírito de Deus que eu expulso os espíritos maus, isto quer dizer que o reino de Deus já aqui chegou." 
Matthew12:29 Como pode alguém entrar em casa dum homem forte e roubar-lhe os bens, sem primeiro o amarrar? Só assim lhe poderá roubar a casa." 
Matthew12:30 Quem não está comigo está contra mim, e quem comigo não junta, espalha." 
Matthew12:31 Portanto, digo-vos: qualquer pecado e palavra ofensiva contra Deus poderão ser perdoados aos homens. Mas a palavra ofensiva contra o Espírito Santo não será perdoada." 
Matthew12:32 Quem disser alguma coisa contra o Filho do Homem poderá ser perdoado, mas quem disser alguma coisa ofensiva contra o Espírito Santo, não será perdoado, nem neste mundo nem no outro.»" 
Matthew12:33 «Se plantarem uma árvore boa, o seu fruto será bom. Se plantarem uma árvore má, o fruto será mau. Pois é pelo fruto que se conhece a árvore." 
Matthew12:34 Raça de víboras! Como poderão vocês dizer coisas boas se são maus? Cada qual fala daquilo que tem no coração. 
Matthew12:35 O homem bom tira coisas boas do tesouro da sua bondade e o homem mau tira coisas más da sua maldade. 
Matthew12:36 Digo-vos que no dia do juízo cada um terá de dar contas a Deus por toda a palavra inútil que tenha dito. 
Matthew12:37 É pelas tuas palavras que no dia do juízo Deus te há de declarar inocente ou culpado.» 
Matthew12:38 Em dado momento, alguns doutores da lei e fariseus fizeram este pedido a Jesus: «Mestre, queríamos ver-te fazer um sinal milagroso.»" 
Matthew12:39 Jesus respondeu-lhes: «Esta geração má e infiel procura um sinal milagroso de Deus! Pois bem, não lhe será dado outro sinal senão o do profeta Jonas." 
Matthew12:40 Assim como Jonas esteve três dias e três noites dentro do grande peixe, assim o Filho do Homem há de estar três dias e três noites dentro da terra." 
Matthew12:41 No dia do juízo, os habitantes de Nínive hão de levantar-se contra esta geração para a condenar. É que eles, quando ouviram a pregação de Jonas, arrependeram-se. Ora o que está aqui é maior do que Jonas!" 
Matthew12:42 Também a rainha do Sul se há de levantar, no dia do juízo, contra a gente deste tempo para a condenar, porque ela veio lá do fim do mundo para ouvir a sabedoria de Salomão. Ora o que está aqui é maior do que Salomão!»" 
Matthew12:43 «Quando um espírito mau sai duma pessoa anda por lugares secos à procura de repouso, mas não o encontra." 
Matthew12:44 Então diz: “Volto para a minha casa, donde saí.” Ao chegar lá, encontra a casa vaga, limpa e bem arranjada." 
Matthew12:45 Então vai buscar outros sete espíritos piores do que ele e vão todos para lá viver. Deste modo, a situação daquela pessoa torna-se pior do que era antes. É precisamente assim que vai acontecer a esta geração má.»" 
Matthew12:46 Enquanto Jesus estava ainda a falar à multidão, chegaram sua mãe e seus irmãos. Ficaram do lado de fora e procuravam maneira de lhe falar." 
Matthew12:47 Então alguém veio dizer: «Olha que a tua mãe e os teus irmãos estão ali fora e querem falar contigo.» 
Matthew12:48 Jesus disse à pessoa que lhe foi dar o recado: «Quem é a minha mãe e quem são os meus irmãos?» 
Matthew12:49 Depois apontou para os discípulos: «Aqui está a minha mãe e os meus irmãos! 
Matthew12:50 Aquele que faz a vontade de meu Pai que está nos céus, esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe.»" 
Matthew13:1 Naquele mesmo dia, Jesus saiu de casa e foi sentar-se à beira do lago." 
Matthew13:2 A gente que se juntou à volta era tanta que ele subiu para um barco. Sentou-se e toda a multidão se mantinha na praia. 
Matthew13:3 E ensinava muitas coisas por meio de parábolas como esta: «Andava uma vez um homem a semear. 
Matthew13:4 Ao lançar a semente, parte dela caiu à beira do caminho e os pássaros vieram e comeram-na." 
Matthew13:5 Outra caiu em terreno pedregoso, onde não havia muita terra. Rompeu depressa porque o terreno era pouco fundo." 
Matthew13:6 Mas quando veio o sol queimou as plantas, porque não tinham raízes." 
Matthew13:7 Outra parte da semente caiu entre espinhos, que cresceram e abafaram as plantas." 
Matthew13:8 Outra parte, porém, caiu em boa terra e deu fruto à razão de cem, de sessenta e de trinta grãos por semente.»" 
Matthew13:9 Jesus acrescentou: «Quem tem ouvidos, preste atenção!»" 
Matthew13:10 Então os discípulos foram perguntar a Jesus: «Por que é que lhes falas por meio de parábolas?» 
Matthew13:11 Ele respondeu: «Deus concedeu-vos o privilégio de conhecer os mistérios do reino dos céus, mas a eles não." 
Matthew13:12 Àquele que já tem alguma coisa, Deus lhe dará mais até que lhe sobre. Mas àquele que não tem nada, até o pouco que tem lhe será tirado." 
Matthew13:13 É por isso que a eles eu falo por meio de parábolas, porque olham mas não veem, ouvem mas não entendem nem percebem." 
Matthew13:14 Deste modo se cumpre neles aquela profecia de Isaías que diz: Ouçam e tornem a ouvir que nada conseguirão perceber, olhem e tornem a olhar que nada hão de ver." 
Matthew13:15 É que o entendimento desta gente está fechado. Têm os ouvidos duros e os olhos tapados. Doutro modo, talvez tivessem olhos para ver e ouvidos para ouvir. Talvez o seu entendimento se abrisse e voltassem para mim e eu os curaria." 
Matthew13:16 Felizes os vossos olhos porque veem e os vossos ouvidos porque ouvem. 
Matthew13:17 Posso garantir-vos que muitos profetas e justos desejaram ver o que vocês veem e não viram, e ouvir o que vocês ouvem e não ouviram.»" 
Matthew13:18 «Ouçam agora o que significa a parábola do semeador: 
Matthew13:19 Todos aqueles que ouvem a palavra do reino e não entendem são como a semente que caiu à beira do caminho. Vem o Diabo e tira-lhes o que foi semeado no coração. 
Matthew13:20 A semente que caiu no terreno pedregoso representa os que ouvem a boa nova e a recebem com alegria. 
Matthew13:21 Mas dura pouco porque não têm raízes. Quando vêm os sofrimentos e as perseguições por causa da boa nova, não aguentam." 
Matthew13:22 A semente que caiu entre os espinhos representa aqueles que ouvem a boa nova, mas as preocupações desta vida e a ilusão das riquezas sufocam-na logo e o fruto não aparece." 
Matthew13:23 Mas a semente que caiu em boa terra representa os que recebem a boa nova e a compreendem. Esses dão realmente fruto, uns à razão de cem, outros de sessenta e outros de trinta por cada grão.»" 
Matthew13:24 Jesus apresentou-lhes outra parábola: «O reino dos céus é semelhante a um homem que semeou boa semente no seu campo. 
Matthew13:25 Mas enquanto toda a gente dormia, veio o inimigo desse homem, semeou joio no meio do trigo e foi-se embora." 
Matthew13:26 Quando as plantas cresceram e se começaram a formar as espigas, apareceu também o joio." 
Matthew13:27 Então os trabalhadores desse homem foram ter com ele e perguntaram-lhe: “Senhor, não foi boa semente que semeaste no teu campo? Como é que apareceu este joio?”" 
Matthew13:28 “Foi um inimigo que fez isso”, respondeu ele. Os trabalhadores tornaram a perguntar-lhe: “Queres que vamos lá arrancar o joio?”" 
Matthew13:29 Mas ele replicou: “Não, porque ao arrancarem o joio são capazes de arrancar também o trigo." 
Matthew13:30 Deixem-nos crescer os dois até ao tempo da ceifa. Nessa altura direi aos ceifeiros: Apanhem primeiro o joio e atem-no em feixes para ser queimado no fogo, mas recolham o trigo para o meu celeiro.”»" 
Matthew13:31 Apresentou-lhes ainda outra parábola: «O reino dos céus é como um grão de mostarda que alguém semeou no seu campo. 
Matthew13:32 Esta é a mais pequena das sementes. Mas quando a planta cresce é a maior de todas. Chega mesmo a ser uma árvore e até os pássaros vão fazer ninho nos seus ramos.» 
Matthew13:33 Jesus expôs-lhes ainda outra parábola: «O reino dos céus é como o fermento que uma mulher misturou em três medidas de farinha e assim fez levedar toda a massa.» 
Matthew13:34 Jesus serviu-se de parábolas para dizer todas estas coisas à multidão. E só lhes falava por meio de parábolas. 
Matthew13:35 Assim se cumpria o que tinha dito o profeta: hei de falar por meio de parábolas, direi coisas que estavam escondidas desde o princípio do mundo." 
Matthew13:36 Então Jesus deixou a multidão e foi para casa. Os discípulos aproximaram-se dele e pediram: «Explica-nos o que significa a parábola do joio no campo.» 
Matthew13:37 Jesus esclareceu-os assim: «Aquele que semeou a boa semente é o Filho do Homem. 
Matthew13:38 O campo é o mundo. A boa semente são as pessoas que pertencem ao reino de Deus. O joio são os filhos do Maligno. 
Matthew13:39 O inimigo que semeou o joio é o Diabo. A ceifa é o fim deste mundo e os ceifeiros são os anjos. 
Matthew13:40 Ora assim como o joio se junta e se queima no fogo, assim vai ser no fim do mundo:" 
Matthew13:41 o Filho do Homem mandará os seus anjos e eles retirarão do seu reino todos os que levam os outros a pecar e todos os que praticam o mal," 
Matthew13:42 para os lançarem na fornalha. Ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew13:43 Então os justos de Deus brilharão como o Sol, no reino de seu Pai. Quem tem ouvidos preste atenção!»" 
Matthew13:44 E continuou: «O reino dos céus é como um tesouro escondido num campo. Quando alguém o encontra volta a escondê-lo. E, cheio de alegria, vai vender tudo quanto tem e compra o campo." 
Matthew13:45 O reino dos céus pode também comparar-se a um comerciante que anda à procura de pérolas de boa qualidade. 
Matthew13:46 Quando encontra uma pérola de muito valor vai vender tudo o que tem e compra-a.» 
Matthew13:47 «O reino dos céus é ainda semelhante a uma rede que se lança ao mar e apanha toda a espécie de peixes. 
Matthew13:48 Quando já está cheia, os pescadores puxam-na para a praia e sentam-se a escolher o peixe: o que é bom deitam-no em cestos, e atiram fora o que não presta." 
Matthew13:49 Assim vai acontecer no fim deste mundo: os anjos sairão para separar as pessoas más das boas," 
Matthew13:50 lançando as más na fornalha. Ali haverá choro e ranger de dentes.» 
Matthew13:51 Jesus perguntou então aos discípulos: «Compreenderam todas estas coisas?» Eles responderam: «Compreendemos, sim.»" 
Matthew13:52 Então Jesus continuou: «Portanto, todo o doutor da lei que aceita a doutrina do reino dos céus é semelhante ao chefe de família que sabe tirar dos tesouros que tem coisas novas e velhas.»" 
Matthew13:53 Quando Jesus acabou de lhes apresentar estas parábolas retirou-se dali. 
Matthew13:54 Foi para a sua terra e começou a ensinar o povo na sinagoga deles. Os que o ouviam diziam admirados: «Donde lhe vem a sabedoria e o poder de fazer milagres? 
Matthew13:55 Não é este o filho do carpinteiro? Não é Maria a sua mãe? E não são seus irmãos Tiago, José, Simão e Judas?" 
Matthew13:56 Não vivem cá também todas as suas irmãs? Donde lhe vem então tudo isto?» 
Matthew13:57 Por essa razão não queriam nada com ele. Mas Jesus lembrou-lhes: «Nenhum profeta é desprezado a não ser na sua terra e no meio da sua família.» 
Matthew13:58 E por causa da falta de fé deles, Jesus não fez ali muitos milagres." 
Matthew14:1 Naquele tempo, Herodes, o governador da Galileia, ouviu falar de Jesus" 
Matthew14:2 e disse aos subordinados que estavam com ele: «Este homem é João Batista; ele ressuscitou dos mortos e por isso é que tem poder para fazer os milagres que faz.» 
Matthew14:3 De facto, Herodes tinha mandado prender João e tinha-o metido na cadeia. Fez isso por causa de Herodias, esposa de seu irmão Filipe." 
Matthew14:4 É que João avisava constantemente Herodes: «Não tens o direito de viver com ela.» 
Matthew14:5 Herodes queria matá-lo, mas tinha medo do povo porque todos consideravam João como um profeta." 
Matthew14:6 Ora no dia dos anos de Herodes, a filha de Herodias dançou diante de todos e agradou muito a Herodes." 
Matthew14:7 Este jurou dar-lhe tudo o que ela pedisse. 
Matthew14:8 Então ela, pressionada pela mãe, fez este pedido: «Dá-me agora mesmo, numa bandeja, a cabeça de João Batista.»" 
Matthew14:9 O rei ficou triste, mas por causa do juramento e dos convidados ordenou que lhe fosse dada" 
Matthew14:10 e mandou alguém à cadeia cortar a cabeça de João. 
Matthew14:11 Trouxeram-na numa bandeja e deram-na à rapariga, que a foi levar à mãe." 
Matthew14:12 Os discípulos de João foram buscar o corpo e sepultaram-no. Depois levaram a notícia a Jesus. 
Matthew14:13 Quando Jesus recebeu aquela notícia, retirou-se de barco e foi sozinho para um lugar isolado. Mas a multidão, ao saber disso, deixava as suas povoações e seguia-o por terra." 
Matthew14:14 Assim, quando Jesus desembarcou viu uma multidão enorme. Sentiu-se comovido com aquela gente e curou todos os doentes que havia entre eles." 
Matthew14:15 Ao entardecer, os discípulos foram ter com ele e disseram-lhe: «Já é muito tarde e este sítio aqui é isolado. Manda esta multidão embora para que vão às aldeias comprar alguma coisa para comer.»" 
Matthew14:16 Porém, Jesus observou: «Não há necessidade de eles se irem embora. Deem-lhes vocês de comer!»" 
Matthew14:17 Os discípulos responderam: «Mas olha que só temos aqui cinco pães e dois peixes!» 
Matthew14:18 «Tragam-mos cá», disse Jesus." 
Matthew14:19 E deu ordens para que a multidão se sentasse na relva. Depois pegou nos cinco pães e nos dois peixes, levantou os olhos para o céu e deu graças a Deus. Partiu os pães, deu-os aos discípulos e os discípulos distribuíram-nos pela multidão." 
Matthew14:20 Todos comeram até ficarem satisfeitos. E, com os bocados que sobejaram, encheram-se doze cestos." 
Matthew14:21 O número dos homens que comeram andava por volta de cinco mil, não contando as mulheres e as crianças." 
Matthew14:22 Logo a seguir, Jesus mandou os discípulos entrar no barco e disse-lhes para irem à frente, para a outra banda do lago, enquanto se despedia da multidão." 
Matthew14:23 Depois subiu sozinho ao monte para orar. Quando anoiteceu, ainda lá estava sozinho." 
Matthew14:24 Entretanto, a embarcação estava já bastante longe da terra e ia sendo batida pelas ondas, porque o vento era contrário." 
Matthew14:25 De madrugada, Jesus foi então ter com os discípulos caminhando por cima da água." 
Matthew14:26 Quando eles o viram a caminhar por cima da água, ficaram assustados dizendo que era um fantasma. E gritaram cheios de medo." 
Matthew14:27 Mas Jesus imediatamente os tranquilizou: «Coragem! Sou eu. Não tenham medo!» 
Matthew14:28 Pedro então disse: «Senhor, se és tu, manda-me ir ter contigo por cima da água.»" 
Matthew14:29 Jesus acedeu: «Vem!» Pedro desceu do barco e começou a caminhar por cima da água em direção a Jesus. 
Matthew14:30 Mas, quando viu que o vento era muito forte, teve medo, começou a afundar-se e gritou: «Salva-me, Senhor!»" 
Matthew14:31 Jesus estendeu logo a mão e segurou-o: «Homem de pouca fé, por que duvidaste?»" 
Matthew14:32 E quando eles subiram para o barco o vento parou. 
Matthew14:33 Os que estavam na embarcação inclinaram-se diante de Jesus e exclamaram: «Tu és verdadeiramente o Filho de Deus!» 
Matthew14:34 Acabaram de atravessar o lago e chegaram à região de Genesaré. 
Matthew14:35 Logo que as pessoas da localidade reconheceram Jesus, mandaram avisar por toda aquela redondeza e trouxeram-lhe todos os que tinham doenças." 
Matthew14:36 Pediram-lhe até que os deixasse ao menos tocar na ponta do manto. E todos os que lhe tocavam, ficavam curados." 
Matthew15:1 Alguns fariseus e doutores da lei foram de Jerusalém ter com Jesus e fizeram-lhe esta pergunta: 
Matthew15:2 «Por que é que os teus discípulos não fazem caso da tradição dos antigos? É que eles não lavam as mãos antes de comer.» 
Matthew15:3 Jesus perguntou-lhes por sua vez: «E por que é que também não fazem caso do mandamento de Deus por causa das vossas tradições? 
Matthew15:4 Por exemplo, Deus disse: “Respeita o teu pai e a tua mãe.” E disse também: “Aquele que disser mal do pai ou da mãe deve ser condenado à morte.”" 
Matthew15:5 Em vez disso afirmam: “Se alguém disser ao pai ou à mãe que aquilo com que os poderia ajudar é uma oferta a Deus," 
Matthew15:6 nesse caso, fica dispensado de ajudar o pai ou a mãe.” Desse modo, tiram o valor à palavra de Deus para seguirem o que é apenas uma tradição vossa." 
Matthew15:7 Fingidos! Razão tinha o profeta Isaías para dizer a vosso respeito: 
Matthew15:8 Este povo honra-me com palavras, mas o seu coração está longe de mim." 
Matthew15:9 É em vão que eles me adoram, pois ensinam doutrinas que não passam de regras feitas pelos homens.»" 
Matthew15:10 Jesus chamou outra vez a multidão e disse: «Ouçam e vejam se compreendem! 
Matthew15:11 O que torna as pessoas impuras não é o que lhes entra pela boca, mas sim o que lhes sai da boca.»" 
Matthew15:12 Então os discípulos aproximaram-se e disseram-lhe: «Sabes que os fariseus ficaram muito ofendidos ao ouvirem as tuas palavras?» 
Matthew15:13 Jesus respondeu: «Toda a planta que meu Pai do Céu não plantou há de ser arrancada. 
Matthew15:14 Deixem-nos lá! São cegos que fazem de guias a outros cegos. E quando um cego guia outro, acabam por cair os dois num buraco.»" 
Matthew15:15 Pedro pediu: «Explica-nos essa parábola.» 
Matthew15:16 Jesus respondeu: «Também não são ainda capazes de compreender? 
Matthew15:17 Não sabem que tudo o que uma pessoa comer ou beber vai para o estômago e depois é deitado para fora do corpo? 
Matthew15:18 Mas as coisas que saem da boca duma pessoa são as que vêm do coração. Essas é que a tornam impura. 
Matthew15:19 Porque do coração é que vêm os maus pensamentos que levam a matar, a cometer adultério, a viver em devassidão, a roubar, a jurar falso e a injuriar a Deus." 
Matthew15:20 São estas coisas que tornam as pessoas impuras. Mas isso de comer sem primeiro lavar as mãos não é o que as torna impuras.» 
Matthew15:21 Jesus saiu daquele lugar e retirou-se para as regiões de Tiro e Sídon. 
Matthew15:22 Então uma mulher cananeia, que era dali, foi ter com ele e gritou: «Senhor, Filho de David, tem piedade de mim! A minha filha está possessa do Demónio e encontra-se muito mal.»" 
Matthew15:23 Mas Jesus nada lhe respondeu. Os discípulos chegaram-se e pediram-lhe: «Manda-a embora! Ela não para de gritar atrás de nós.» 
Matthew15:24 Jesus então disse: «Eu só fui enviado às ovelhas perdidas da casa de Israel.» 
Matthew15:25 Mas ela veio ajoelhar-se diante dele e suplicou: «Senhor, acode-me!»" 
Matthew15:26 Jesus lembrou-lhe: «Não está certo tirar o pão aos filhos para o deitar aos cães.» 
Matthew15:27 «É verdade, Senhor», reconheceu ela, «mas também os cães comem as migalhas que caem da mesa dos seus donos.»" 
Matthew15:28 Então Jesus exclamou: «Ó mulher, grande é a tua fé! Pois seja como tu queres.» E, a partir daquele instante, a sua filha ficou curada." 
Matthew15:29 Jesus saiu daquela região e seguiu pela margem do lago da Galileia. Subiu ao monte e sentou-se. 
Matthew15:30 Então foi lá ter com ele uma grande multidão trazendo consigo coxos, aleijados, cegos, mudos e muitos outros doentes. Puseram-nos aos pés de Jesus e ele curou-os." 
Matthew15:31 O povo ficou cheio de espanto ao ver os mudos a falar, os aleijados a ficarem sãos, os coxos a andar e os cegos a ver. E davam louvores ao Deus de Israel." 
Matthew15:32 Então Jesus chamou os discípulos para junto de si e disse-lhes: «Estou com pena desta gente. Andam comigo há três dias e não têm nada para comer. Não quero mandá-los embora com fome, senão são capazes de cair de fraqueza pelo caminho.»" 
Matthew15:33 Os discípulos perguntaram-lhe: «Onde é que havemos de arranjar, aqui neste deserto, pão que chegue para matar a fome a tanta gente?»" 
Matthew15:34 Jesus perguntou: «Quantos pães têm aí?» Eles responderam: «Sete e alguns peixes.» 
Matthew15:35 Jesus mandou o povo sentar-se no chão. 
Matthew15:36 Pegou nos sete pães e nos peixes, deu graças a Deus, partiu-os e ia-os dando aos discípulos. E os discípulos davam-nos ao povo." 
Matthew15:37 Todos comeram até ficarem satisfeitos, e ainda se encheram sete cestos com os pedaços que sobejaram." 
Matthew15:38 Ora o número dos homens que comeram era de quatro mil, não contando mulheres e crianças." 
Matthew15:39 Depois Jesus mandou o povo embora, entrou no barco e foi para os lados de Magadã." 
Matthew16:1 Os fariseus e os saduceus aproximaram-se de Jesus. E para o experimentarem pediram-lhe um sinal vindo do céu. 
Matthew16:2 Mas Jesus respondeu-lhes: «Ao pôr do sol, dizem: “Vamos ter bom tempo, porque o céu está avermelhado!”" 
Matthew16:3 E de manhã cedo, dizem: “Hoje vamos ter mau tempo, porque o céu está carregado.” Sabem prever o tempo pelo aspeto do céu e não são capazes de perceber os sinais dos tempos!" 
Matthew16:4 Esta geração má e infiel exige um sinal milagroso, mas não lhe será dado outro sinal senão o do profeta Jonas.» Então deixou-os e foi-se embora." 
Matthew16:5 Quando os discípulos foram para a outra banda do lago, esqueceram-se de levar pão." 
Matthew16:6 Jesus advertiu-os: «Tenham cuidado com o fermento dos fariseus e dos saduceus!» 
Matthew16:7 Eles começaram a comentar entre si: «Isto é porque nos esquecemos de trazer pão.» 
Matthew16:8 Jesus percebeu o que diziam e perguntou-lhes: «Por que estão assim a falar uns com os outros por não terem pão? Homens sem fé! 
Matthew16:9 Ainda não compreenderam? Já não se lembram dos cinco pães para cinco mil pessoas e de quantos cestos cheios ainda recolheram? 
Matthew16:10 Também não se lembram dos sete pães para quatro mil pessoas e de quantos cestos cheios recolheram no fim? 
Matthew16:11 Como é que não perceberam que não era de pão que eu estava a falar? Tenham mas é cuidado com o fermento dos fariseus e dos saduceus!» 
Matthew16:12 Os discípulos então compreenderam que ele tinha estado a dizer para se acautelarem, não do fermento do pão, mas sim da doutrina dos fariseus e dos saduceus." 
Matthew16:13 Jesus chegou à região de Cesareia de Filipe e ali perguntou aos discípulos: «Quem diz o povo que é o Filho do Homem?» 
Matthew16:14 E eles: «Uns dizem que é João Batista; outros, que é Elias; e outros, que é Jeremias ou algum dos outros profetas.»" 
Matthew16:15 «E vocês?», insistiu Jesus. «Quem acham que eu sou?»" 
Matthew16:16 Simão Pedro respondeu: «Tu és o Messias, o Filho do Deus vivo.»" 
Matthew16:17 Jesus exclamou: «Feliz de ti, Simão, filho de Jonas, porque não foi o entendimento humano que te revelou isso, mas o meu Pai que está nos céus." 
Matthew16:18 E eu também te digo: Tu és Pedro, e sobre esta pedra construirei a minha igreja, e as forças da morte nada poderão contra ela." 
Matthew16:19 Eu te darei as chaves do reino dos céus. O que proibires na Terra é proibido no Céu, e o que permitires na Terra é permitido no Céu.»" 
Matthew16:20 Então Jesus ordenou aos discípulos que não propagassem que ele era o Messias. 
Matthew16:21 Daí em diante, Jesus começou a explicar aos seus discípulos que era preciso ir a Jerusalém e sofrer muito da parte dos anciãos, dos chefes dos sacerdotes e dos doutores da lei, que havia de ser morto, mas ao terceiro dia havia de ressuscitar." 
Matthew16:22 Então Pedro tomou-o à parte e começou a censurá-lo: «Deus te livre disso, Senhor! Isso nunca te há de acontecer!»" 
Matthew16:23 Jesus, voltando-se para ele ordenou: «Sai da minha frente, Satanás! Impedes-me o caminho, porque não entendes as coisas à maneira de Deus, mas à maneira dos homens.»" 
Matthew16:24 Em seguida disse aos discípulos: «Se alguém quiser acompanhar-me, esqueça-se de si próprio, carregue a sua cruz e venha comigo." 
Matthew16:25 Aquele que quer salvar a sua vida, acaba por perdê-la; mas aquele que perder a vida por minha causa, esse é que a encontra." 
Matthew16:26 De facto, que aproveita alguém em ganhar o mundo inteiro se acabar por se perder a si mesmo? Que poderá uma pessoa dar em troca da sua vida?" 
Matthew16:27 O Filho do Homem há de vir na glória de seu Pai, com os seus anjos, e então há de recompensar cada um segundo o seu procedimento." 
Matthew16:28 Fiquem sabendo que estão aqui presentes algumas pessoas que não hão de morrer sem verem chegar o Filho do Homem na glória do seu reino.» 
Matthew17:1 Seis dias depois, Jesus subiu a um alto monte e apenas levou consigo Pedro e os dois irmãos Tiago e João." 
Matthew17:2 O seu aspeto transformou-se então diante deles. O rosto ficou brilhante como o Sol e a roupa cintilante como a luz. 
Matthew17:3 Nisto, viram Moisés e Elias a conversar com Jesus." 
Matthew17:4 Então Pedro exclamou: «Senhor, é tão bom estarmos neste lugar! Se quiseres, faço aqui três tendas: uma para ti, outra para Moisés e outra para Elias.»" 
Matthew17:5 Ainda ele estava a falar, quando uma nuvem brilhante apareceu por cima deles. Da nuvem saiu uma voz que dizia: «Este é o meu Filho querido em quem tenho toda a satisfação. Escutem o que ele diz!»" 
Matthew17:6 Ao ouvirem aquela voz os discípulos curvaram-se até ao chão e tiveram muito medo. 
Matthew17:7 Mas Jesus aproximou-se e tocou-lhes, dizendo: «Levantem-se! Não tenham medo!»" 
Matthew17:8 Quando levantaram os olhos não viram mais ninguém senão Jesus. 
Matthew17:9 Ao descerem da montanha, Jesus avisou-os para não contarem a ninguém o que tinham visto, antes de o Filho do Homem ressuscitar." 
Matthew17:10 Eles então perguntaram-lhe: «Por que é que os doutores da lei dizem que Elias tem de vir primeiro?» 
Matthew17:11 Jesus respondeu: «É verdade que Elias vem pôr tudo de novo em ordem. 
Matthew17:12 Mas digo-vos mais: Elias já veio e não o reconheceram, mas fizeram contra ele tudo o que quiseram. E da mesma maneira o Filho do Homem vai ser maltratado por eles.»" 
Matthew17:13 Os discípulos compreenderam então que Jesus se referia a João Batista. 
Matthew17:14 Quando chegaram ao lugar onde se encontrava a multidão, veio um homem ter com Jesus. Ajoelhou-se diante dele" 
Matthew17:15 e rogou-lhe: «Senhor, tem piedade do meu filho! Ele tem ataques e sofre imenso. Cai muitas vezes ao fogo e, outras vezes, à água." 
Matthew17:16 Já o trouxe aos teus discípulos, mas eles não conseguiram curá-lo.»" 
Matthew17:17 Jesus exclamou: «Mas que gente esta sem fé e desorientada! Até quando terei que estar convosco? Até quando terei de vos suportar? Tragam-me cá o rapaz.» 
Matthew17:18 Jesus repreendeu o espírito mau e este saiu do rapaz que ficou curado, a partir daquele momento." 
Matthew17:19 Então os discípulos aproximaram-se de Jesus e perguntaram-lhe em particular: «Por que é que nós não fomos capazes de expulsar aquele espírito?» 
Matthew17:20 Jesus esclareceu: «É porque não têm fé suficiente. Notem bem isto: se tiverem fé do tamanho dum grão de mostarda, poderão dizer a este monte: “Muda-te daqui para além” que ele se mudará. E nada vos será impossível!" 
Matthew17:21 Mas este género de espíritos só sai por meio de oração e do jejum.» 
Matthew17:22 Quando andavam ainda pela Galileia, Jesus declarou aos discípulos: «O Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos homens." 
Matthew17:23 Eles vão matá-lo, mas ao terceiro dia há de ressuscitar.» Com isto eles ficaram muito tristes." 
Matthew17:24 Jesus e os discípulos chegaram a Cafarnaum e os cobradores do imposto para o templo dirigiram-se a Pedro: «Então o vosso mestre não paga o imposto para o templo?» 
Matthew17:25 «Claro que paga!», respondeu Pedro. Mas no momento em que ia a entrar em casa, Jesus adiantou-se a explicar-lhe: «Simão, que te parece? De quem é que os reis cobram os impostos ou as contribuições? É dos da terra ou dos estrangeiros?»" 
Matthew17:26 «É dos estrangeiros», respondeu Pedro. E Jesus replicou: «Nesse caso os da terra estão isentos." 
Matthew17:27 Mas para que essa gente não pense mal de nós, vai ao lago e lança uma linha de pesca. Tira o primeiro peixe que vier no anzol, abre-lhe a boca e encontrarás lá uma moeda de prata; pega nela e entrega-a aos cobradores por mim e por ti.»" 
Matthew18:1 Naquele momento, os discípulos aproximaram-se de Jesus e perguntaram-lhe: «Quem será o mais importante no reino dos céus?»" 
Matthew18:2 Jesus chamou uma criança, que pôs de pé no meio deles," 
Matthew18:3 e disse: «Reparem no que vos digo: se não se transformarem e não se fizerem como crianças, garanto-vos que não entram no reino dos céus." 
Matthew18:4 Por isso, aquele que se tornar simples como esta criança será o mais importante no reino dos céus." 
Matthew18:5 E quem receber em meu nome uma criança como esta, é a mim próprio que recebe.»" 
Matthew18:6 Jesus disse mais: «Todo aquele que fizer cair em pecado algum destes pequeninos que creem em mim, melhor seria que atirassem essa pessoa para o fundo do mar com uma pedra de moinho ao pescoço." 
Matthew18:7 Ai daqueles que levam os outros a pecar! São coisas que hão de acontecer sempre, mas ai daqueles que forem culpados disso!" 
Matthew18:8 Portanto, se a tua mão ou o teu pé te fazem cair em pecado, corta-os e atira-os para longe! É melhor entrares na vida eterna sem uma das mãos ou um dos pés do que seres atirado ao fogo eterno levando as duas mãos e os dois pés." 
Matthew18:9 Do mesmo modo, se um dos teus olhos te faz pecar, arranca-o e atira-o para longe! É melhor entrares na vida eterna só com um olho do que seres atirado com os dois ao fogo do inferno.»" 
Matthew18:10 «Tenham cuidado! Não desprezem nem um só destes pequeninos! Pois declaro-vos que os anjos deles, lá no céu, estão sempre na presença de meu Pai celestial." 
Matthew18:11 Na realidade, o Filho do Homem veio para salvar o que estava perdido." 
Matthew18:12 Que vos parece? Se um homem tiver cem ovelhas e uma delas se perder, não deixará as noventa e nove nos montes para ir à procura da que se perdeu?" 
Matthew18:13 Eu garanto-vos que, se ele a conseguir encontrar, vai sentir mais alegria por causa dela do que por causa das noventa e nove que não se tinham perdido." 
Matthew18:14 Da mesma maneira, o vosso Pai que está no céu não quer que nenhum destes pequeninos se perca.»" 
Matthew18:15 «Se o teu irmão te ofender, vai ter com ele e faz-lhe ver a sua falta, de maneira que o assunto fique só entre os dois. Se ele te ouvir, ganhaste um irmão," 
Matthew18:16 mas se não te quiser ouvir, leva contigo uma ou duas pessoas pois, como manda a Escritura, toda a acusação deve ser apoiada no testemunho de duas ou três pessoas." 
Matthew18:17 Se ele não quiser ouvir essas testemunhas, então comunica o assunto à igreja. E se ele também se negar a ouvir a igreja, considera-o como um pagão e um cobrador de impostos." 
Matthew18:18 Notem bem isto que vos digo: Tudo o que proibirem na Terra é proibido no Céu, e tudo o que permitirem na Terra é permitido no Céu." 
Matthew18:19 E ainda vos digo mais: Se dois de vocês aqui na Terra se puserem de acordo para pedirem qualquer coisa em oração, o meu Pai que está no céu há de dar-lha." 
Matthew18:20 Pois onde duas ou três pessoas se tiverem juntado em meu nome, aí estou eu no meio delas.»" 
Matthew18:21 Pedro aproximou-se então de Jesus e fez-lhe esta pergunta: «Senhor, quantas vezes devo perdoar ao meu irmão, se ele continuar a ofender-me? Até sete vezes?»" 
Matthew18:22 Jesus respondeu: «Não até sete, mas até setenta vezes sete!" 
Matthew18:23 Por isso, o reino dos céus pode comparar-se a um rei que decidiu arrumar as contas com os seus administradores." 
Matthew18:24 Quando começou a conferir as dívidas, trouxeram-lhe um que lhe devia uma enorme quantia." 
Matthew18:25 Como este não tinha com que restituir, o rei deu ordens para que ele, a mulher e os filhos, e tudo quanto tinha, fossem vendidos para pagar a dívida." 
Matthew18:26 O tal homem pôs-se então de joelhos diante do rei e pediu: “Tem paciência comigo que eu vou restituir tudo.” 
Matthew18:27 O rei teve tanta pena dele que lhe perdoou a dívida e o deixou ir em liberdade. 
Matthew18:28 Mas quando este mesmo homem ia a sair, encontrou um colega que lhe devia algumas moedas. Deitou-lhe as mãos ao pescoço, começou a afogá-lo e dizia: “Paga-me o que me deves!”" 
Matthew18:29 O companheiro lançou-se-lhe aos pés e suplicou: “Tem paciência comigo que eu vou restituir tudo.” 
Matthew18:30 Mas o outro não quis esperar. Pelo contrário, mandou meter o companheiro na cadeia até pagar a dívida." 
Matthew18:31 Quando os outros colegas viram o que se tinha passado ficaram muito tristes e foram contar tudo ao rei, seu senhor." 
Matthew18:32 Então o rei mandou chamar esse administrador e disse-lhe: “Servo malvado! Eu perdoei-te a dívida toda, porque mo pediste." 
Matthew18:33 Não devias tu ser compreensivo para com o teu companheiro como eu fui compreensivo para contigo?” 
Matthew18:34 E o rei ficou tão zangado com aquele servo que o meteu na prisão para ser castigado, até restituir tudo quanto devia." 
Matthew18:35 Assim também vos há de tratar o meu Pai do Céu, se cada um de vocês não perdoar de boa mente ao seu irmão.»" 
Matthew19:1 Quando Jesus acabou de pronunciar estas palavras, saiu da Galileia e foi para a região que fica do outro lado do Jordão, perto da Judeia." 
Matthew19:1 Quando Jesus acabou de pronunciar estas palavras, saiu da Galileia e foi para a região que fica do outro lado do Jordão, perto da Judeia." 
Matthew19:2 Seguia-o uma grande multidão e ele curou os doentes. 
Matthew19:3 Alguns fariseus foram ter com ele e fizeram-lhe esta pergunta para o experimentar: «Será permitido a um homem divorciar-se da mulher por qualquer razão?» 
Matthew19:4 Jesus perguntou-lhes por sua vez: «Nunca leram nas Escrituras que, no princípio, Deus os criou homem e mulher?" 
Matthew19:5 Por essa razão está escrito que o homem deixará o pai e a mãe para se unir à sua mulher, e os dois se tornarão como uma só pessoa." 
Matthew19:6 Assim já não são dois, mas um só. Portanto, não queira o homem separar aquilo que Deus uniu.»" 
Matthew19:7 Os fariseus insistiram: «Então por que é que Moisés ordenou que se passasse uma declaração de divórcio à mulher para se separar dela?» 
Matthew19:8 Jesus respondeu: «Moisés permitiu-vos deixar as vossas mulheres por saber que vocês têm coração duro. Mas no princípio não era assim. 
Matthew19:9 Portanto, digo-vos: o homem que se divorciar da sua mulher e casar com outra comete adultério, a não ser no caso de união ilegítima.»" 
Matthew19:10 Os discípulos disseram-lhe: «Se é essa a situação do homem relativamente à mulher, então vale mais não se casar.»" 
Matthew19:11 Jesus porém observou: «Nem todos podem compreender isto, mas apenas os que receberam esse dom." 
Matthew19:12 Há quem não se case por razões que vêm de nascença; e há outros que é por causas provocadas pelos homens; e há também os que decidem eles mesmos não se casar por causa do reino dos céus. Aquele que puder compreender, compreenda.»" 
Matthew19:13 Naquela altura algumas pessoas levaram crianças a Jesus para que as abençoasse com uma oração, mas os discípulos repreendiam aquelas pessoas." 
Matthew19:14 Jesus, no entanto, disse: «Deixem as crianças vir ter comigo! Não as estorvem, porque o reino dos céus é dos que são como elas.»" 
Matthew19:15 Em seguida, pôs as mãos sobre as crianças e retirou-se dali." 
Matthew19:16 Um jovem aproximou-se de Jesus e disse-lhe: «Mestre, que hei de fazer de bom para possuir a vida eterna?»" 
Matthew19:17 Jesus respondeu: «Por que é que me fazes perguntas acerca do que é bom? Só Deus é bom! Se queres entrar na vida eterna, cumpre os mandamentos.»" 
Matthew19:18 Perguntou ele: «Quais mandamentos?» Jesus nomeou: « Não mates ninguém, não cometas adultério, não roubes, não levantes falso testemunho contra ninguém," 
Matthew19:19 respeita o teu pai e a tua mãe, e ama o teu próximo como a ti mesmo.»" 
Matthew19:20 O jovem disse: «Todos esses mandamentos tenho eu cumprido. Que me falta ainda?» 
Matthew19:21 Jesus acrescentou: «Se queres ser perfeito vai vender tudo o que tens e dá o dinheiro aos pobres. Ficarás assim com um tesouro no céu. Depois vem e segue-me.» 
Matthew19:22 Mas o jovem, ao ouvir isto, foi-se embora triste porque era muito rico." 
Matthew19:23 Jesus disse então aos discípulos: «Notem bem o que vos digo: é muito difícil um homem rico entrar no reino dos céus. 
Matthew19:24 E digo-vos ainda: é mais fácil um camelo passar pelo fundo duma agulha do que um rico entrar no reino dos céus.» 
Matthew19:25 Os discípulos, ao ouvirem isto, ficaram muito admirados e perguntaram: «Nesse caso quem é que se pode salvar?»" 
Matthew19:26 Mas Jesus olhou para eles e garantiu: «Isso, de facto, para os homens é impossível, mas para Deus todas as coisas são possíveis.»" 
Matthew19:27 Pedro tomou então a palavra: «Olha que nós deixámos tudo para sermos teus discípulos. Que recompensa teremos?» 
Matthew19:28 Jesus respondeu: «Eu asseguro-vos que no mundo futuro, quando o Filho do Homem se sentar no seu trono de glória, também vocês que me acompanharam se hão de sentar em doze tronos para julgar as doze tribos de Israel." 
Matthew19:29 E todo aquele que tenha deixado casas, irmãos, irmãs, pai, mãe, filhos, ou terras, por minha causa, há de receber cem vezes mais e terá como herança a vida eterna." 
Matthew19:30 Muitos dos que são agora os primeiros serão os últimos, e os últimos serão os primeiros.»" 
Matthew20:1 «O reino dos céus é semelhante a um proprietário que saiu de manhã cedo para ir contratar trabalhadores para a sua vinha. 
Matthew20:2 Depois de combinar com eles a paga de uma moeda de prata por dia, mandou-os para a vinha." 
Matthew20:3 Às nove horas da manhã saiu novamente, viu outros trabalhadores que estavam na praça sem fazer nada" 
Matthew20:4 e disse-lhes: “Vão também trabalhar na minha vinha que eu vos darei o que for justo.” 
Matthew20:5 E eles foram. Voltou a sair ao meio-dia, e às três horas da tarde, e fez o mesmo." 
Matthew20:6 Saiu ainda mais uma vez, por volta das cinco da tarde, e encontrou na praça mais alguns homens desocupados e perguntou-lhes: “Por que é que estão aí todo o dia sem fazer nada?”" 
Matthew20:7 Eles responderam: “É que ninguém nos contratou.” Então o proprietário disse-lhes: “Vão também para a minha vinha.” 
Matthew20:8 Ao cair da noite, o dono da vinha ordenou ao feitor: “Chama os trabalhadores e paga-lhes o salário, começando pelos últimos que eu contratei e acabando nos primeiros.”" 
Matthew20:9 Vieram os homens que começaram o trabalho por volta das cinco da tarde e receberam uma moeda de prata cada um. 
Matthew20:10 Quando chegou a vez dos primeiros contratados, julgavam eles que haviam de receber mais. Mas receberam também uma moeda de prata cada um." 
Matthew20:11 Ao receberem o dinheiro, começaram a resmungar contra o proprietário:" 
Matthew20:12 “Estes últimos só trabalharam uma hora e estás a pagar-lhes tanto como a nós que aguentámos o dia inteiro a trabalhar debaixo de sol!” 
Matthew20:13 Então o dono da vinha dirigiu-se a um deles: “Olha amigo, não estou a ser injusto contigo. O salário que combinámos não foi uma moeda de prata?" 
Matthew20:14 Toma lá o que é teu e vai-te embora, pois eu quero dar a este último tanto como a ti." 
Matthew20:15 Não tenho eu o direito de fazer o que quero com o que é meu? Ou tu vês com inveja o facto de eu estar a ser generoso?”» 
Matthew20:16 Concluiu Jesus: «Deste modo, os últimos hão de ser os primeiros e os primeiros serão os últimos.»" 
Matthew20:17 Quando iam a subir para Jerusalém, Jesus chamou os doze discípulos à parte:" 
Matthew20:18 «Escutem. Vamos para Jerusalém, onde o Filho do Homem vai ser entregue aos chefes dos sacerdotes e aos doutores da lei, que o vão condenar à morte." 
Matthew20:19 Hão de entregá-lo aos pagãos que vão troçar dele, bater-lhe e pregá-lo numa cruz. Mas ao terceiro dia há de ressuscitar.»" 
Matthew20:20 A mulher de Zebedeu, acompanhada pelos filhos, aproximou-se de Jesus e inclinou-se diante dele para lhe fazer um pedido." 
Matthew20:21 Jesus perguntou-lhe: «Que é que desejas?» Ela respondeu: «Faz com que estes meus dois filhos ocupem os primeiros lugares no teu reino, um à tua direita e outro à tua esquerda.»" 
Matthew20:22 Mas Jesus em resposta disse-lhes: «Não sabem o que estão a pedir. Será que podem beber o cálice de amargura que eu tenho de beber?» Responderam: «Podemos, sim!»" 
Matthew20:23 Jesus acrescentou: «De facto, hão de beber do meu cálice, mas isso de se sentarem à minha direita e à minha esquerda não me compete a mim concedê-lo. Esses lugares são para quem meu Pai os preparou.»" 
Matthew20:24 Os outros dez discípulos ouviram a conversa e ficaram indignados com os dois irmãos. 
Matthew20:25 Jesus chamou-os a todos e disse-lhes: «Como sabem, os que governam os povos têm poder sobre eles e os grandes são os que mandam neles." 
Matthew20:26 Mas não pode ser assim convosco. Pelo contrário, aquele que quiser ser grande ponha-se ao serviço dos outros;" 
Matthew20:27 e aquele que quiser ser o mais importante seja como um criado dos outros. 
Matthew20:28 Pois também o Filho do Homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida como resgate por muitos.»" 
Matthew20:29 Ao saírem de Jericó, uma grande multidão seguia Jesus." 
Matthew20:30 Aconteceu então que dois cegos sentados à beira do caminho, quando souberam que era Jesus que passava, puseram-se a gritar: «Senhor! Filho de David, tem piedade de nós!»" 
Matthew20:31 Mas o povo repreendia-os e mandava-os calar. Eles porém gritavam cada vez mais: «Senhor! Filho de David, tem piedade de nós!»" 
Matthew20:32 Jesus parou, chamou-os e perguntou-lhes: «Que querem que eu vos faça?»" 
Matthew20:33 «Senhor, queremos ver!», exclamaram." 
Matthew20:34 Jesus teve muita pena deles e tocou-lhes nos olhos. Imediatamente os dois cegos começaram a ver e acompanharam Jesus. 
Matthew21:1 Estavam já perto de Jerusalém, e tinham chegado à povoação de Betfagé, no Monte das Oliveiras. Jesus mandou então dois discípulos" 
Matthew21:2 com este recado: «Vão àquela povoação ali em frente. Logo que lá entrarem, hão de encontrar uma jumenta presa e um jumentinho com ela. Soltem-nos e tragam-mos." 
Matthew21:3 Se alguém vos disser alguma coisa respondam que o Senhor precisa deles. E ele em breve os manda entregar.» 
Matthew21:4 Isto aconteceu para que se cumprissem as palavras do profeta: 
Matthew21:5 Digam ao povo de Sião O teu rei vem ter contigo! Vem, humilde, montado numa jumenta e num jumentinho, filho dum animal de carga." 
Matthew21:6 Os discípulos foram e fizeram exatamente o que Jesus lhes tinha mandado. 
Matthew21:7 Trouxeram a jumenta e o jumentinho, puseram as suas capas sobre os animais e Jesus sentou-se em cima." 
Matthew21:8 Uma grande multidão estendia as suas capas no caminho, enquanto outros cortavam ramos de árvores e os espalhavam pelo chão fora." 
Matthew21:9 E tanto as pessoas que iam à frente de Jesus como as que iam atrás exclamavam: «Glória ao Filho de David! Bendito seja aquele que vem em nome do Senhor! Glória a Deus nas alturas!» 
Matthew21:10 Quando Jesus entrou em Jerusalém, toda a cidade ficou em alvoroço e perguntavam: «Quem é este?»" 
Matthew21:11 E da multidão respondiam: «Este é Jesus, o profeta que é de Nazaré da Galileia!»" 
Matthew21:12 Jesus entrou no templo e expulsou todos os que ali estavam a vender e a comprar. Deitou ao chão as bancas dos que trocavam dinheiro e as mesas dos que vendiam pombas. 
Matthew21:13 Depois disse-lhes: «Deus diz na Sagrada Escritura: O meu templo será declarado casa de oração. Mas vocês transformaram-no em caverna de ladrões!» 
Matthew21:14 Alguns cegos e aleijados aproximaram-se de Jesus no templo e ele curou-os. 
Matthew21:15 Os chefes dos sacerdotes e os doutores da lei, ficaram irritados quando viram as maravilhas que Jesus fazia e ouviram as crianças a gritar no templo: «Glória ao Filho de David!»" 
Matthew21:16 Por isso, perguntaram-lhe: «Ouves o que eles dizem?» «Sim», disse Jesus. E continuou: «Nunca leram aquela passagem da Escritura que diz: Da boca dos pequeninos e das crianças de peito farei sair louvores?»" 
Matthew21:17 E tendo-os deixado, saiu da cidade e foi para Betânia, onde passou a noite." 
Matthew21:18 De manhãzinha, quando voltava para a cidade, Jesus sentiu fome." 
Matthew21:19 Ao ver uma figueira à beira do caminho aproximou-se dela, mas só lhe encontrou folhas. Então disse: «Que nunca mais dês fruto!» E a árvore secou no mesmo instante." 
Matthew21:20 Ao verem aquilo, os discípulos disseram cheios de espanto: «Como é que a figueira secou tão depressa?»" 
Matthew21:21 Jesus respondeu-lhes: «Garanto-vos que se tiverem fé e não duvidarem, não só poderão fazer o que eu fiz à figueira, mas ainda mais; se disserem a este monte: “Tira-te daí e lança-te ao mar”, assim acontecerá." 
Matthew21:22 Se tiverem fé, hão de receber tudo o que pedirem em oração.»" 
Matthew21:23 Jesus entrou no templo. Enquanto estava a ensinar, os chefes dos sacerdotes e os anciãos do povo aproximaram-se dele e perguntaram: «Com que autoridade fazes tu estas coisas? Quem te deu esse direito?»" 
Matthew21:24 Jesus disse: «Vou fazer-vos apenas uma pergunta. Se me responderem, também eu vos direi com que autoridade faço estas coisas:" 
Matthew21:25 João batizava com autoridade de Deus ou dos homens?» Eles puseram-se então a discutir uns com os outros e diziam: «Se respondermos que é de Deus, ele então vai já perguntar-nos por que é que não acreditámos em João." 
Matthew21:26 Mas se dissermos que é dos homens, temos medo da multidão porque todos consideram João como profeta.»" 
Matthew21:27 Por isso, responderam-lhe: «Não sabemos.» Jesus então retorquiu: «Pois também eu não vos digo com que autoridade faço estas coisas.»" 
Matthew21:28 «Que vos parece? Um homem tinha dois filhos. Foi ter com o primeiro e disse-lhe: “Filho, vai trabalhar hoje para a vinha.”" 
Matthew21:29 Mas ele respondeu: “Não quero!” Depois arrependeu-se e foi. 
Matthew21:30 Dirigiu-se também ao outro filho e fez-lhe o mesmo pedido. E ele respondeu: “Vou sim, senhor!” Mas não foi." 
Matthew21:31 Qual dos dois é que fez a vontade do pai?» Eles responderam: «Foi o primeiro!» Jesus concluiu: «Pois eu afirmo-vos que os cobradores de impostos e as prostitutas hão de entrar primeiro que vocês no reino de Deus. 
Matthew21:32 É que João Batista veio ter convosco para vos indicar o caminho justo, mas não acreditaram nele. No entanto, os cobradores de impostos e as prostitutas acreditaram. Porém, vocês, mesmo depois de terem visto estas coisas, não acreditaram nele nem se arrependeram.»" 
Matthew21:33 Jesus continuou: «Escutem outra parábola: Um proprietário plantou uma vinha, pôs-lhe uma vedação em volta, fez um lagar e construiu uma casa de guarda. Depois arrendou a vinha a uns camponeses e partiu para outra terra." 
Matthew21:34 Quando chegou o tempo das vindimas, o dono da vinha mandou os criados ir ter com os camponeses, para receber a parte do fruto que lhe pertencia." 
Matthew21:35 Eles agarraram os criados, espancaram um, mataram outro e apedrejaram outro." 
Matthew21:36 O dono da vinha mandou então um número maior de criados, mas os camponeses trataram-nos como aos primeiros." 
Matthew21:37 Finalmente, mandou-lhes o seu próprio filho, pensando para consigo: “Com certeza que vão respeitar o meu filho!”" 
Matthew21:38 Mas os camponeses, quando viram o filho, disseram uns para os outros: “Este é o herdeiro! Vamos matá-lo e a herança dele fica para nós.”" 
Matthew21:39 Então agarraram-no, atiraram-no para fora da vinha e mataram-no." 
Matthew21:40 Em face disto, que há de fazer o dono da vinha àqueles camponeses, quando voltar?»" 
Matthew21:41 Eles responderam: «Matará esses malvados e entregará a vinha a outros camponeses que lhe deem a sua parte da colheita no tempo devido.» 
Matthew21:42 Jesus disse-lhes: «Já leram com certeza aquele trecho da Escritura que diz: A pedra que os construtores rejeitaram veio a tornar-se a pedra principal. Isto é obra do Senhor é uma maravilha que podemos ver! 
Matthew21:43 Por isso vos declaro que o reino de Deus vos vai ser retirado, para ser dado a um povo que produza os devidos frutos." 
Matthew21:44 Quanto àquela pedra, quem cair sobre ela ficará feito em pedaços, e aquele sobre quem ela cair ficará reduzido a pó.»" 
Matthew21:45 Ao ouvirem estas parábolas, os chefes dos sacerdotes e os fariseus perceberam que Jesus se referia a eles." 
Matthew21:46 Por isso, procuravam maneira de o prender, mas tinham medo da multidão que considerava Jesus como um profeta." 
Matthew22:1 Mais uma vez Jesus se serviu de parábolas para lhes dizer: 
Matthew22:2 «O reino dos céus é semelhante a um rei que preparou uma festa de casamento para o seu filho. 
Matthew22:3 Mandou os criados chamar as pessoas que tinha convidado para o casamento, mas esses convidados não quiseram ir." 
Matthew22:4 Então o rei enviou outros criados com esta recomendação: “Digam aos convidados: Olhem que o banquete já está pronto. Já mandei abater os bois e as reses gordas: está tudo preparado. Venham para a festa!” 
Matthew22:5 Mas eles continuaram a não fazer caso e foram-se embora, um para a sua fazenda, outro para o seu negócio," 
Matthew22:6 e os restantes agarraram os criados, bateram-lhes e mataram-nos." 
Matthew22:7 O rei ficou furioso. Mandou as suas tropas com ordem de matar aqueles assassinos e de lhes incendiar a cidade. 
Matthew22:8 Depois disso, o rei disse aos criados: “A festa do casamento está pronta, mas os convidados não eram dignos." 
Matthew22:9 Vão, portanto, pelas ruas e caminhos e convidem para o banquete todos os que encontrarem.”" 
Matthew22:10 Eles saíram para as ruas e juntaram todos os que conseguiram encontrar, tanto bons como maus. A sala do banquete ficou cheia de gente." 
Matthew22:11 Ao entrar na sala para ver as pessoas que estavam à mesa, o rei viu um homem que não estava vestido com o traje habitual de casamento" 
Matthew22:12 e perguntou: “Amigo, como é que entraste aqui sem a roupa própria de casamento?” O homem ficou calado." 
Matthew22:13 Então o rei disse aos criados: “Amarrem-no de pés e mãos e atirem-no lá para fora para a escuridão. Ali haverá choro e ranger de dentes.” 
Matthew22:14 De facto, os convidados são muitos, mas os escolhidos poucos.»" 
Matthew22:15 Os fariseus tiveram uma reunião e combinaram um plano para ver se apanhavam Jesus em falso nalguma coisa. 
Matthew22:16 Mandaram ir ter com ele alguns dos seus adeptos, juntamente com um grupo de partidários de Herodes, para lhe dizerem: «Mestre, sabemos que és verdadeiro e que ensinas com toda a verdade o caminho de Deus. Não te deixas influenciar por ninguém, nem julgas as pessoas pela aparência." 
Matthew22:17 Diz-nos lá a tua opinião: A nossa lei permite pagar imposto ao imperador romano ou não?» 
Matthew22:18 Jesus percebeu a malícia deles e disse: «Por que é que me querem pôr à prova, seus fingidos?" 
Matthew22:19 Mostrem-me cá a moeda do imposto.» Trouxeram-lhe uma moeda," 
Matthew22:20 e Jesus perguntou-lhes: «De quem é esta figura e esta inscrição?» 
Matthew22:21 «É do imperador César », responderam eles. Jesus disse-lhes: «Pois então deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus.»" 
Matthew22:22 Ao ouvirem esta resposta, ficaram muito admirados e, deixando Jesus, foram-se embora." 
Matthew22:23 No mesmo dia, foram ter com Jesus alguns saduceus. Eles dizem que não há ressurreição e por isso perguntaram-lhe:" 
Matthew22:24 «Mestre, Moisés ordenou o seguinte: Se um homem morrer sem deixar filhos, o seu irmão deve casar com a viúva para assim dar descendência ao irmão falecido." 
Matthew22:25 Ora havia entre nós sete irmãos. O mais velho casou e morreu sem deixar filhos, de maneira que a viúva passou para o irmão a seguir." 
Matthew22:26 Com o segundo e o terceiro aconteceu o mesmo, e assim até ao sétimo." 
Matthew22:27 Por fim, morreu a mulher." 
Matthew22:28 Ora bem, no dia da ressurreição, de qual dos sete será ela mulher? É que todos casaram com ela!»" 
Matthew22:29 Jesus respondeu-lhes: «O vosso erro está em não compreenderem as Escrituras nem o poder de Deus. 
Matthew22:30 Pois quando os mortos ressuscitarem nem os homens nem as mulheres se casam; mas serão como anjos no céu. 
Matthew22:31 E quanto à ressurreição dos mortos, porventura nunca leram aquilo que Deus diz:" 
Matthew22:32 Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaac e o Deus de Jacob? Ora ele não é Deus de mortos, mas de vivos!»" 
Matthew22:33 Quando ouviu isto, a multidão ficou deveras admirada com o seu ensino." 
Matthew22:34 Os fariseus reuniram-se ao saberem que Jesus tinha deixado os saduceus sem resposta. 
Matthew22:35 Então um deles, que era doutor da lei, fez-lhe esta pergunta para o pôr à prova:" 
Matthew22:36 «Mestre, qual é o mandamento mais importante da lei?»" 
Matthew22:37 Jesus respondeu-lhe: « Ama o Senhor teu Deus com todo o teu coração, com toda a alma e com todo o entendimento." 
Matthew22:38 Este é que é o primeiro e o mais importante dos mandamentos. 
Matthew22:39 O segundo é semelhante a este: Ama o teu próximo como a ti mesmo. 
Matthew22:40 O essencial de todo o ensino da lei e dos profetas está nestes dois mandamentos.» 
Matthew22:41 Como os fariseus se encontravam reunidos, Jesus fez-lhes esta pergunta:" 
Matthew22:42 «Qual é a vossa opinião sobre o Messias? De quem é ele filho?» 
Matthew22:43 E responderam: «É Filho de David!» Jesus replicou: «Nesse caso, como é que David, inspirado pelo Espírito Santo, lhe chama Senhor, ao dizer:" 
Matthew22:44 Deus disse ao meu Senhor: Senta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés?" 
Matthew22:45 Ora se David lhe chama Senhor, como pode o Messias ser seu filho?»" 
Matthew22:46 E não houve quem lhe pudesse responder. Dali em diante ninguém mais se atreveu a fazer-lhe perguntas. 
Matthew23:1 Jesus falou depois à multidão e aos seus discípulos desta maneira: 
Matthew23:2 «Os doutores da lei e os fariseus têm autoridade para explicar a Lei de Moisés. 
Matthew23:3 Tudo o que eles vos mandam, devem aceitá-lo e pô-lo em prática, mas não imitem o que eles fazem. É que eles dizem uma coisa e fazem outra." 
Matthew23:4 Arranjam fardos impossíveis de suportar e colocam-nos às costas dos outros. Mas eles mesmos nem com um dedo lhes querem tocar. 
Matthew23:5 Tudo o que fazem é só para os outros verem. Trazem frases piedosas na testa e mandam pôr largas franjas nas capas! 
Matthew23:6 Gostam de ocupar os lugares mais importantes nos banquetes e os assentos de mais destaque nas sinagogas. 
Matthew23:7 Gostam de ser saudados nas praças públicas e de que o povo os trate por Mestres. 
Matthew23:8 Mas não deixem que ninguém vos trate por Mestres, porque só um é o vosso Mestre e vocês são todos irmãos." 
Matthew23:9 Também não devem chamar pai a ninguém aqui na terra, porque um só é o vosso Pai celestial." 
Matthew23:10 Nem queiram que vos chamem chefes, porque um só é o vosso chefe, o Messias." 
Matthew23:11 Quem de vós for o maior deve pôr-se ao serviço dos outros. 
Matthew23:12 Pois todo aquele que se engrandece será humilhado e todo o que se humilha será engrandecido.» 
Matthew23:13 Jesus disse: «Ai de vós, doutores da lei e fariseus fingidos! Fecham a porta do reino dos céus na cara das pessoas. Não entram, nem deixam entrar os que gostariam de o fazer." 
Matthew23:14 Ai de vós, doutores da lei e fariseus fingidos! Devoram os bens das viúvas e desculpam-se com longas orações. Mas Deus há de castigar-vos ainda mais por causa disso." 
Matthew23:15 Ai de vós, doutores da lei e fariseus fingidos! Correm o mundo inteiro para arranjarem um adepto mas, quando o conseguem, tornam-no duas vezes mais merecedor do inferno que vocês." 
Matthew23:16 Ai de vós, conselheiros cegos! Ensinam que se uma pessoa jurar pelo templo, isso não tem importância, mas se jurar pelo ouro do templo, então fica obrigada a cumprir o que jurou." 
Matthew23:17 Ó insensatos e cegos! Que é mais importante? O ouro, ou o templo que torna o ouro sagrado?" 
Matthew23:18 Também costumam ensinar que se uma pessoa jurar pelo altar, isso não tem importância, mas se jurar pela oferta posta sobre o altar, então fica obrigada a cumprir o que jurou." 
Matthew23:19 Ó cegos! Que é mais importante? A oferta ou o altar que torna a oferta sagrada? 
Matthew23:20 Assim pois, quando uma pessoa jura pelo altar, jura por ele e por tudo o que está em cima dele." 
Matthew23:21 Aquele que jura pelo templo, jura por ele e por Deus que nele habita." 
Matthew23:22 E aquele que jura pelo céu, jura pelo trono de Deus e pelo próprio Deus que nele está." 
Matthew23:23 Ai de vós, doutores da lei e fariseus fingidos! Dão a Deus a décima parte da hortelã, do endro e dos cominhos, e põem de lado as coisas mais importantes da lei, tais como a justiça, a misericórdia e a fidelidade. Estas coisas é que era preciso cumprir, sem desprezar as outras." 
Matthew23:24 Conselheiros cegos! Vocês são daqueles que coam um mosquito, mas engolem um camelo!" 
Matthew23:25 Ai de vós, doutores da lei e fariseus fingidos! Limpam a parte de fora do copo e do prato, mas a parte de dentro está cheia de roubos e violências." 
Matthew23:26 Fariseu cego! Limpa primeiro a parte de dentro do copo, para que a de fora também possa ficar limpa." 
Matthew23:27 Ai de vós, doutores da lei e fariseus fingidos! São semelhantes a túmulos caiados. Por fora parecem muito bonitos, mas por dentro estão cheios de ossos de mortos e de toda a espécie de podridão." 
Matthew23:28 Assim são vocês: por fora parecem muito boas pessoas aos olhos dos outros, mas lá por dentro estão cheios de fingimento e maldade." 
Matthew23:29 Ai de vós, doutores da lei e fariseus fingidos! Constroem os túmulos dos profetas e fazem belos monumentos aos mártires," 
Matthew23:30 e declaram: “Se tivéssemos vivido nos tempos dos nossos antepassados, não nos teríamos juntado a eles para matar os profetas!”" 
Matthew23:31 Desse modo confessam que são descendentes daqueles que assassinaram os profetas. 
Matthew23:32 Acabem então o que os vossos antepassados começaram! 
Matthew23:33 Serpentes! Raça de víboras! Como é que hão de escapar à condenação do inferno? 
Matthew23:34 Por isso eu vos mandarei profetas, sábios e mestres; mas vocês hão de matar alguns e crucificar outros, espancar alguns nas sinagogas, perseguindo-os de cidade em cidade." 
Matthew23:35 Portanto, é sobre vocês que há de cair o castigo pela morte de todos os inocentes, desde Abel, o justo, até Zacarias, filho de Baraquias, que vocês assassinaram entre o templo e o altar." 
Matthew23:36 Fiquem sabendo que é sobre esta geração que vai cair o castigo por tudo isto!» 
Matthew23:37 Jesus continuou: «Oh, Jerusalém, Jerusalém! Matas os profetas e apedrejas os mensageiros que Deus te envia! Quantas vezes eu quis juntar os teus habitantes como a galinha junta os pintainhos debaixo das asas! Mas tu não quiseste." 
Matthew23:38 Agora, a tua casa vai ficar abandonada!" 
Matthew23:39 E digo-vos que não voltarão a ver-me até à altura em que disserem: “Bendito seja aquele que vem em nome do Senhor!”» 
Matthew24:1 Quando Jesus ia a sair do templo, os discípulos chamaram-lhe a atenção para a beleza daquelas construções." 
Matthew24:2 E ele disse-lhes: «Estão a ver esta grandiosidade, não estão? Pois eu vos garanto que não ficará aqui pedra sobre pedra: será tudo deitado abaixo.»" 
Matthew24:3 Estava Jesus sentado no Monte das Oliveiras e os discípulos aproximaram-se dele em particular para lhe perguntarem: «Quando será isso e qual vai ser o sinal da tua vinda e do fim do mundo?» 
Matthew24:4 Jesus declarou: «Tenham cuidado e não se deixem enganar por ninguém! 
Matthew24:5 Vão aparecer muitos a garantirem que sou eu e a dizerem: “Eu sou o Messias!” E vão assim enganar muita gente. 
Matthew24:6 Hão de chegar-vos notícias e gritos de guerras de perto e de longe, mas não se preocupem. Essas coisas têm de acontecer, contudo não quer dizer que já seja o fim." 
Matthew24:7 As nações vão entrar em guerra umas com as outras, e os países vão atacar-se uns aos outros. Haverá tremores de terra e fomes em muitos lugares." 
Matthew24:8 Todos estes acontecimentos serão como as primeiras dores de parto. 
Matthew24:9 Então hão de entregar-vos à tortura e condenar-vos à morte, e todos os povos vos hão de odiar por minha causa." 
Matthew24:10 Muitos vão abandonar a fé nessa altura e vão atraiçoar-se e odiar-se uns aos outros. 
Matthew24:11 Hão de aparecer muitos falsos profetas que enganarão muita gente. 
Matthew24:12 A maldade aumentará de tal maneira que em muitos o amor arrefecerá. 
Matthew24:13 Mas aquele que se mantiver firme até ao fim será salvo. 
Matthew24:14 Esta boa nova do reino de Deus será pregada em todo o mundo como testemunho para os povos. E então chegará o fim.» 
Matthew24:15 Jesus acrescentou ainda: «Ora quando virem no lugar santo a abominação devastadora, de que falou o profeta Daniel — quem lê isto procure entender —" 
Matthew24:16 aqueles que estiverem na Judeia devem fugir para os montes. 
Matthew24:16 aqueles que estiverem na Judeia devem fugir para os montes. 
Matthew24:17 Quem estiver no terraço não deve descer para tirar seja o que for de dentro de casa. 
Matthew24:18 E quem estiver no campo, é melhor não voltar atrás para ir buscar a capa." 
Matthew24:19 Ai das mulheres que estiverem grávidas naquela altura e das que andarem a amamentar! 
Matthew24:20 Peçam a Deus para que a vossa fuga não seja no inverno nem num sábado. 
Matthew24:21 Será um tempo de grande aflição, como nunca existiu desde o princípio do mundo nem voltará a existir." 
Matthew24:22 E se Deus não abreviasse esses dias, então é que ninguém se salvava. Mas por causa dos seus escolhidos, Deus quis abreviá-los." 
Matthew24:23 Se nessa altura alguém vos disser: “O Messias está aqui” ou “está ali”, não acreditem." 
Matthew24:24 Pois vão aparecer falsos messias e falsos profetas, que hão de apresentar grandes sinais e prodígios, para enganarem, se possível, os próprios escolhidos de Deus." 
Matthew24:25 Por isso quis prevenir-vos. 
Matthew24:26 Portanto, se vos disserem: “Ali está ele no deserto!”, não vão lá. Ou então: “Está escondido em tal lugar”, não acreditem." 
Matthew24:27 Pois, tal como o relâmpago alumia o céu de um extremo ao outro, assim será a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:28 Onde estiver o cadáver, aí se juntam os abutres!»" 
Matthew24:29 Jesus disse mais: «Logo depois daqueles dias de aflição, o Sol ficará escuro e a Lua deixará de brilhar. As estrelas cairão do céu e os poderes celestes hão de estremecer." 
Matthew24:30 Então é que há de aparecer no céu o sinal do Filho do Homem. E todos os povos da Terra hão de romper em choro e verão o Filho do Homem que vem sobre as nuvens com poder e grande glória. 
Matthew24:31 Ele mandará então os seus anjos, ao som de uma grande trombeta, para reunirem os escolhidos dos quatro cantos do mundo desde um extremo ao outro dos céus.»" 
Matthew24:32 «Aprendam a lição que a figueira vos dá», disse ainda Jesus. «Quando ela já tem os ramos tenros e as folhas novas começam a nascer, veem logo que o verão está próximo." 
Matthew24:33 Do mesmo modo, quando virem acontecer estas coisas, fiquem sabendo que o tempo já está próximo, mesmo à porta." 
Matthew24:34 Garanto-vos que todas estas coisas hão de acontecer antes de desaparecer esta geração. 
Matthew24:35 O Céu e a Terra hão de passar, mas as minhas palavras não!»" 
Matthew24:36 «Sobre o dia e a hora destes acontecimentos é que ninguém sabe: nem os anjos no céu, nem o Filho. Só o Pai é que sabe." 
Matthew24:37 Como aconteceu no tempo de Noé, assim vai acontecer com a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:38 De facto, naqueles dias antes do dilúvio, as pessoas comiam e bebiam e casavam-se, até ao dia em que Noé entrou na arca." 
Matthew24:39 Não se aperceberam de nada, até que veio o dilúvio e os levou a todos. Com a vinda do Filho do Homem acontecerá a mesma coisa." 
Matthew24:40 Nessa altura, dois andarão no campo: um será levado e outro será deixado." 
Matthew24:41 Estarão duas mulheres a moer trigo: uma será levada e outra deixada. 
Matthew24:42 Estejam alerta! Porque não sabem em que dia o vosso Senhor há de vir. 
Matthew24:43 Lembrem-se disto: se o dono da casa soubesse a que horas vinha o ladrão, ficava de guarda e não deixava que lhe assaltassem a casa." 
Matthew24:44 Portanto, procurem também estar preparados, porque o Filho do Homem virá quando menos o esperam.»" 
Matthew24:45 Jesus acrescentou mais: «Como poderá mostrar-se fiel e prudente o empregado a quem o patrão deixou a tomar conta dos outros para lhes dar a comida a horas? 
Matthew24:46 Feliz aquele servo que o seu senhor, ao regressar a casa, encontra a proceder assim!" 
Matthew24:47 Garanto-vos que o fará administrador de todos os seus bens. 
Matthew24:48 Mas que acontecerá se aquele servo for mau e disser para consigo: “O meu senhor ainda se demora”," 
Matthew24:49 e começar a maltratar os colegas e a comer e a beber com os bêbedos? 
Matthew24:50 Quando o senhor chegar, num dia em que este menos espera e numa hora que ele desconhece," 
Matthew24:51 vai castigá-lo severamente, dando-lhe o destino dos mentirosos. Ali haverá choro e ranger de dentes.»" 
Matthew25:1 E continuou Jesus: «O reino dos céus será então semelhante a dez jovens solteiras que pegaram nas suas candeias para irem ao encontro do noivo, na festa de casamento." 
Matthew25:2 Cinco delas eram descuidadas e as outras cinco cuidadosas. 
Matthew25:3 As descuidadas pegaram nas candeias, mas não levaram azeite de reserva," 
Matthew25:4 ao passo que as cuidadosas com as suas candeias levaram azeite de reserva. 
Matthew25:5 Como o noivo se demorava, as jovens ficaram todas com sono e acabaram por adormecer." 
Matthew25:6 À meia-noite ouviu-se um grito: “Aí vem o noivo! Vão ao encontro dele!” 
Matthew25:7 As jovens levantaram-se todas e puseram-se a preparar as candeias. 
Matthew25:8 Então as descuidadas disseram às cuidadosas: “Deem-nos um pouco do vosso azeite que as nossas candeias estão-se a apagar.” 
Matthew25:9 Mas as cuidadosas responderam: “Isso não, que assim não chega para nós e para vós. O melhor é irem ao mercado comprá-lo.”" 
Matthew25:10 Ora enquanto as jovens descuidadas foram comprar o azeite, chegou o noivo, e as que estavam preparadas entraram para a sala do banquete. E fechou-se a porta." 
Matthew25:11 Mais tarde, chegaram também as outras e gritaram: “Senhor! Abre-nos a porta!”" 
Matthew25:12 Mas o noivo respondeu-lhes lá de dentro: “Garanto-vos que não vos conheço!” 
Matthew25:13 Portanto, estejam sempre atentos, porque não sabem nem o dia nem a hora.»" 
Matthew25:14 «O reino dos céus », continuou Jesus, «é também como um homem que foi fazer uma viagem. Chamou os empregados e encarregou-os de lhe tomarem conta da riqueza." 
Matthew25:15 A um entregou quinhentas moedas, a outro duzentas e a outro cem; a cada um segundo as suas capacidades. Depois disto, saiu." 
Matthew25:16 Aquele que recebeu as quinhentas moedas foi logo negociar com elas e veio a ganhar outras quinhentas. 
Matthew25:17 O que recebeu duzentas moedas fez o mesmo e veio a ganhar outras duzentas. 
Matthew25:18 Mas o que recebeu as cem moedas fez um buraco na terra e escondeu lá o dinheiro. 
Matthew25:19 Passado muito tempo, voltou o senhor daqueles servos e fez contas com eles." 
Matthew25:20 Apresentou-se o que tinha recebido as quinhentas moedas que entregou mais quinhentas e disse: “O senhor entregou-me quinhentas moedas. Aqui estão mais quinhentas que eu consegui ganhar.” 
Matthew25:21 Disse-lhe o seu senhor: “Muito bem! És um servo bom e fiel. Já que foste fiel nas coisas pequenas, eu te confiarei as grandes. Vem tomar parte na felicidade do teu senhor!”" 
Matthew25:22 Apresentou-se também o que tinha recebido as duzentas moedas e disse: “O senhor entregou-me duzentas moedas. Aqui estão mais duzentas que eu consegui ganhar.” 
Matthew25:23 “Muito bem!”, disse-lhe o seu senhor. “És um empregado bom e fiel. Já que foste fiel nas coisas pequenas, eu te confiarei as grandes. Vem tomar parte na felicidade do teu senhor!”" 
Matthew25:24 Depois apareceu aquele que tinha recebido as cem moedas e disse: “Eu sabia que o senhor é um homem duro que ceifa onde não semeou e junta onde não espalhou. 
Matthew25:25 Por isso, tive medo e fui esconder as cem moedas num buraco. Aqui está o que é seu.”" 
Matthew25:26 O senhor disse-lhe: “És um mau trabalhador e preguiçoso. Sabias que ceifo onde não semeei e junto onde não espalhei. 
Matthew25:27 Então devias ter posto o meu dinheiro a render para que ao regressar recebesse o que era meu com os respetivos juros.” 
Matthew25:28 Depois deu estas ordens: “Tirem-lhe as cem moedas e deem-nas ao que recebeu as quinhentas.” 
Matthew25:29 Pois, a todo aquele que tem, mais se lhe há de dar e terá de sobra, mas àquele que não tem, até o pouco lhe será tirado." 
Matthew25:30 Quanto a esse servo inútil, ponham-no lá fora, na escuridão. Ali haverá choro e ranger de dentes.»" 
Matthew25:31 Jesus disse ainda: «Quando o Filho do Homem vier na sua glória, com todos os seus anjos, estará sentado no seu trono majestoso" 
Matthew25:32 e todos os povos da Terra se juntarão diante dele. Então ele há de separá-los uns dos outros, como o pastor separa as ovelhas das cabras." 
Matthew25:33 Porá as ovelhas à sua direita e as cabras à sua esquerda. 
Matthew25:34 E dirá aos que estiverem à sua direita: “Venham, abençoados de meu Pai! Venham receber por herança o reino que está preparado desde a criação do mundo." 
Matthew25:35 Pois eu tive fome e deram-me de comer, tive sede e deram-me de beber, era peregrino e hospedaram-me," 
Matthew25:36 andava nu e deram-me que vestir, estive doente e visitaram-me, estive na cadeia e foram-me visitar.”" 
Matthew25:37 Então os justos hão de replicar: “Senhor, quando é que nós te vimos com fome e te demos de comer, ou com sede e te demos de beber?" 
Matthew25:38 Quando é que nós te vimos como um peregrino e te hospedámos, ou nu e te demos que vestir?" 
Matthew25:39 Quando é que nós te vimos doente ou na cadeia e te fomos visitar?” 
Matthew25:40 E o rei lhes responderá: “Saibam que todas as vezes que fizeram isso a um destes meus irmãos mais pequeninos, foi a mim que o fizeram.”" 
Matthew25:41 Depois dirá aos que estiverem à sua esquerda: “Afastem-se de mim, malditos! Vão para o fogo eterno que foi preparado para o Diabo e para os seus anjos!" 
Matthew25:42 Pois tive fome e não me deram de comer, tive sede e não me deram de beber," 
Matthew25:43 era peregrino e não me deram hospitalidade, andava nu e não me deram que vestir, estive doente e na cadeia e não me visitaram.”" 
Matthew25:44 Estes hão de perguntar também: “Senhor, quando foi que nós te vimos com fome, ou com sede, ou peregrino, ou nu, ou doente, ou na cadeia e não cuidámos de ti?”" 
Matthew25:45 O rei então lhes há de responder: “Saibam também que todas as vezes que deixaram de fazer isso a um destes meus irmãos mais pequeninos, foi a mim que o deixaram de fazer.”" 
Matthew25:46 Estes serão enviados para o castigo eterno, enquanto os que fizeram o bem irão para a vida eterna.»" 
Matthew26:1 Quando Jesus acabou de pronunciar estas palavras, declarou aos seus discípulos:" 
Matthew26:2 «Sabem que a festa da Páscoa é daqui a dois dias e o Filho do Homem vai ser entregue aos inimigos para ser crucificado!» 
Matthew26:3 Ora os chefes dos sacerdotes e os anciãos dos judeus reuniram-se no palácio do sumo sacerdote, Caifás," 
Matthew26:4 e fizeram planos para prender Jesus às escondidas a fim de o matarem. 
Matthew26:5 Pois diziam que não convinha prendê-lo durante a festa para não provocarem alvoroço entre o povo. 
Matthew26:6 Jesus estava em Betânia, hospedado em casa de Simão, a quem chamavam «Leproso»." 
Matthew26:7 Enquanto estava à mesa, aproximou-se dele uma mulher que levava um frasco de alabastro com perfume muito caro e deitou-lho sobre a cabeça." 
Matthew26:8 Os discípulos, ao verem isso, ficaram indignados e diziam: «Para que foi este desperdício?" 
Matthew26:9 Este perfume podia vender-se por uma grande quantia e dava-se o dinheiro aos pobres!» 
Matthew26:10 Jesus sabendo o que se passava disse aos discípulos: «Por que é que estão a envergonhar esta mulher? Na realidade, ela praticou uma bela ação para comigo." 
Matthew26:11 Pobres hão de ter sempre convosco, mas a mim não me poderão ter sempre." 
Matthew26:12 O que esta mulher fez, ao deitar-me o perfume, foi preparar-me para a sepultura." 
Matthew26:13 E fiquem sabendo que em qualquer parte do mundo onde esta boa nova for pregada, será contado o que acaba de fazer, e assim ela será recordada!»" 
Matthew26:14 Então um dos doze discípulos, chamado Judas Iscariotes, foi perguntar aos chefes dos sacerdotes:" 
Matthew26:15 «Quanto é que me dão se vos entregar Jesus?» E deram-lhe trinta moedas de prata. 
Matthew26:16 A partir de então, Judas começou a procurar a melhor ocasião para o entregar." 
Matthew26:17 No primeiro dia da festa dos Pães sem Fermento, os discípulos foram ter com Jesus e perguntaram-lhe: «Onde queres que te preparemos a ceia da Páscoa?»" 
Matthew26:18 Jesus explicou-lhes que fossem à cidade, a casa de um certo homem, e dissessem: «O Mestre manda-te este recado: A minha hora está a chegar! É em tua casa que vou celebrar a Páscoa com os meus discípulos.»" 
Matthew26:19 Eles fizeram o que Jesus mandou e prepararam a ceia da Páscoa. 
Matthew26:20 Ao cair da noite, Jesus sentou-se à mesa com os doze discípulos." 
Matthew26:21 Enquanto comiam afirmou solenemente: «Um de vós vai atraiçoar-me.» 
Matthew26:22 Eles ficaram muito tristes e começaram a perguntar-lhe um por um: «Serei eu, porventura, Senhor?»" 
Matthew26:23 Jesus respondeu: «Aquele que molhou o pão no prato juntamente comigo, esse é quem me vai atraiçoar." 
Matthew26:24 Na verdade o Filho do Homem vai partir, tal como é dito na Escritura a respeito dele, mas ai daquele por quem o Filho do Homem vai ser atraiçoado. Seria melhor para esse homem não ter nascido!»" 
Matthew26:25 Então Judas, o traidor, perguntou assim: «Serei eu, porventura, Mestre?» E Jesus respondeu: «Tu o disseste!»" 
Matthew26:26 Durante a ceia, Jesus pegou no pão, deu graças a Deus, partiu-o, deu-o aos seus discípulos e disse: «Tomem e comam. Isto é o meu corpo.»" 
Matthew26:27 Depois pegou no cálice, deu graças a Deus, passou-o aos discípulos e disse: «Bebam todos dele," 
Matthew26:28 pois isto é o meu sangue, o sangue da aliança de Deus, derramado em favor de muitos para o perdão dos pecados." 
Matthew26:29 E digo-vos que não tornarei a beber vinho até ao dia em que beber convosco o vinho novo no reino de meu Pai.» 
Matthew26:30 Depois de entoarem os cânticos, foram para o Monte das Oliveiras." 
Matthew26:31 Em seguida Jesus disse aos discípulos: «Esta noite vão todos abandonar-me, pois diz a Escritura: Ferirei de morte o pastor e as ovelhas ficarão dispersas." 
Matthew26:32 Mas depois de eu ressuscitar, irei à vossa frente para a Galileia.»" 
Matthew26:33 Pedro então garantiu: «Mesmo que todos te abandonem, eu nunca te abandonarei!»" 
Matthew26:34 Jesus avisou-o: «Pois fica sabendo que ainda esta noite, antes de o galo cantar, já tu me terás negado três vezes.»" 
Matthew26:35 Mas Pedro insistiu: «Mesmo que seja preciso morrer contigo, nunca te renegarei!» E todos os outros afirmavam o mesmo." 
Matthew26:36 Depois disso, Jesus, acompanhado pelos discípulos, foi para um lugar chamado Getsémani e disse-lhes: «Sentem-se aqui, enquanto eu vou ali mais adiante orar.»" 
Matthew26:37 Levou consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu. Nisto, começou a sentir-se angustiado e cheio de aflição," 
Matthew26:38 e exclamou: «Sinto uma tristeza de morte! Fiquem aqui e estejam atentos.» 
Matthew26:39 Foi um pouco mais para diante e, inclinando-se até ao chão, orava assim: «Meu Pai, se é possível, afasta de mim este cálice de amargura. No entanto, não se faça a minha vontade, mas sim a tua.»" 
Matthew26:40 Depois voltou para junto dos discípulos, encontrou-os a dormir e disse a Pedro: «Então não conseguiram ficar acordados, ao menos uma hora, juntamente comigo!" 
Matthew26:41 Estejam atentos e orem para não serem vencidos pela tentação. O espírito está pronto mas o corpo é fraco.» 
Matthew26:42 Jesus afastou-se outra vez para ir orar e dizia: «Meu Pai, se este cálice de amargura não pode ser afastado de mim sem que eu o beba, faça-se a tua vontade.»" 
Matthew26:43 Voltou para junto dos discípulos e encontrou-os outra vez a dormir, porque tinham os olhos pesados de sono." 
Matthew26:44 Jesus deixou-os de novo e foi orar pela terceira vez, repetindo as mesmas palavras." 
Matthew26:45 Por fim voltou para junto dos discípulos e disse-lhes: «Continuam ainda a dormir e a descansar? Chegou a hora em que o Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos pecadores. 
Matthew26:46 Levantem-se, vamos embora! Já aí vem aquele que me vai atraiçoar.»" 
Matthew26:47 Ainda Jesus estava a falar, quando chegou Judas, um dos doze discípulos. Trazia com ele muita gente armada de espadas e paus. Tinham sido mandados pelos chefes dos sacerdotes e pelos anciãos do povo." 
Matthew26:48 O traidor combinara com eles o seguinte sinal: «Aquele a quem eu cumprimentar com um beijo, é ele: prendam-no.»" 
Matthew26:49 Logo que Judas chegou ao pé de Jesus disse-lhe: «Olá, Mestre!» E deu-lhe um beijo." 
Matthew26:50 Jesus questionou-o: «Amigo, que vieste cá fazer?» Então os homens avançaram, deitaram a mão a Jesus e prenderam-no." 
Matthew26:51 Nisto, um dos que estavam com Jesus puxou da espada e feriu o criado do sumo sacerdote, cortando-lhe uma orelha." 
Matthew26:52 Jesus corrigiu-o: «Torna a pôr a tua espada na bainha, porque todos os que se servem da espada à espada morrerão." 
Matthew26:53 Julgas que eu não podia pedir auxílio a meu Pai? Se lho pedisse ele mandava-me, agora mesmo, mais de doze legiões de anjos!" 
Matthew26:54 Mas nesse caso, como é que se havia de cumprir a Escritura? Não diz ela que é assim mesmo que deve acontecer?»" 
Matthew26:55 Naquele momento, Jesus dirigiu-se à multidão: «Saíram com espadas e paus para me prender, como se eu fosse um ladrão. Tenho estado todos os dias a ensinar no templo e não me prenderam!" 
Matthew26:56 Mas tudo isto acontece para que se cumpra o que os profetas dizem na Escritura.» Então os discípulos deixaram-no e fugiram todos. 
Matthew26:57 Os que prenderam Jesus levaram-no para casa do sumo sacerdote Caifás, onde os doutores da lei e os anciãos estavam reunidos." 
Matthew26:58 Pedro ia seguindo Jesus à distância, até à entrada da casa do sumo sacerdote. Depois entrou no pátio e sentou-se ao pé do pessoal da casa para ver como é que aquilo terminava." 
Matthew26:59 Os chefes dos sacerdotes e todos os membros do tribunal procuravam encontrar um falso testemunho contra Jesus, a fim de o condenarem à morte." 
Matthew26:60 Mas não conseguiram encontrar nenhum, embora se tivessem apresentado muitas pessoas a jurar falso. Apresentaram-se, por fim, duas outras testemunhas" 
Matthew26:61 que afirmaram: «Este homem disse: “Posso destruir o templo de Deus e reconstruí-lo em três dias.”» 
Matthew26:62 O sumo sacerdote levantou-se e interrogou Jesus: «Tu não respondes nada sobre a acusação que estas pessoas te fazem?» 
Matthew26:63 Mas Jesus continuava calado. Então o sumo sacerdote intimou-o: «Ordeno-te, em nome do Deus vivo, que nos declares se és o Messias, o Filho de Deus!»" 
Matthew26:64 Jesus respondeu: «Tu o disseste. Mas digo-vos mais: De agora em diante hão de ver o Filho do Homem sentado à direita de Deus todo-poderoso e vindo sobre as nuvens do céu.» 
Matthew26:65 Ao ouvir isto, o sumo sacerdote rasgou a roupa, como protesto, e gritou: «Ele ofendeu a Deus! Que necessidade temos nós de mais provas? Agora mesmo acabam de lhe ouvir a ofensa contra Deus." 
Matthew26:66 Que vos parece?» E os membros do tribunal exclamaram: «É réu de morte!» 
Matthew26:67 Então alguns começaram a cuspir-lhe na cara e a dar-lhe bofetadas. Outros batiam-lhe 
Matthew26:68 e diziam: «Ó Messias, se és profeta, adivinha quem te bateu!»" 
Matthew26:69 Pedro estava sentado lá fora no pátio. Nisto, uma criada aproximou-se dele e disse: «Tu também estavas com Jesus, o homem da Galileia!»" 
Matthew26:70 Mas Pedro negou na frente de todos: «Não sei o que estás a dizer!» 
Matthew26:71 Quando ele se dirigia ao portão uma outra criada reparou nele e disse aos que ali estavam: «Este homem andava com Jesus de Nazaré!» 
Matthew26:72 Pedro tornou a negar e até jurou que não conhecia tal homem! 
Matthew26:73 Daí a pouco, os que lá se encontravam chegaram-se para mais perto de Pedro e disseram-lhe: «Não há dúvida que és um deles, pois até a tua maneira de falar o mostra.»" 
Matthew26:74 Pedro começou a jurar: «Que Deus me castigue, se eu conheço esse homem!» Nesse instante um galo cantou." 
Matthew26:75 Pedro lembrou-se então de Jesus lhe ter dito: «Antes do cantar do galo, já tu me terás negado três vezes.» E saiu dali para fora a chorar amargamente." 
Matthew27:1 De manhã cedo, os chefes dos sacerdotes e os anciãos do povo reuniram-se em conselho para combinarem como haviam de dar a morte a Jesus." 
Matthew27:2 E levaram-no preso para o entregarem a Pilatos, governador romano." 
Matthew27:3 Quando Judas, o traidor, viu que Jesus tinha sido condenado, encheu-se de remorsos e foi entregar as trinta moedas de prata aos chefes dos sacerdotes e aos anciãos." 
Matthew27:4 E confessou: «Pequei ao entregar um inocente à morte.» Eles replicaram: «Que temos nós com isso? O problema é teu!» 
Matthew27:5 Então Judas atirou as moedas de prata para dentro do templo, depois afastou-se dali e foi-se enforcar." 
Matthew27:6 Os chefes dos sacerdotes pegaram nas moedas e disseram: «Como isto é preço de sangue, é contra a nossa lei deitá-lo na caixa das ofertas.»" 
Matthew27:7 Tiveram pois uma reunião e resolveram comprar o Campo do Oleiro, a fim de servir de cemitério para estrangeiros." 
Matthew27:8 É por isso que esse campo se chama «Campo de Sangue», até ao dia de hoje." 
Matthew27:9 Assim se cumpriram aquelas palavras do profeta Jeremias: E pegaram nas trinta moedas de prata, o preço daquele que foi avaliado pelo povo de Israel," 
Matthew27:10 e deram-nas pelo Campo do Oleiro, conforme o Senhor me ordenou." 
Matthew27:11 Jesus estava de pé diante do governador e este começou a interrogá-lo: «Tu és o rei dos judeus?» Jesus respondeu: «Tu o dizes.» 
Matthew27:12 Mas, quando os chefes dos sacerdotes e os anciãos fizeram acusações contra ele, Jesus não respondeu nada." 
Matthew27:13 Pilatos perguntou-lhe: «Não ouves todas estas acusações que fazem contra ti?» 
Matthew27:14 E Jesus continuou a não responder nem uma palavra, de modo que o governador estava muito admirado." 
Matthew27:15 Era costume pela festa da Páscoa o governador soltar um preso à escolha do povo. 
Matthew27:16 Ora havia um prisioneiro muito conhecido chamado Jesus Barrabás. 
Matthew27:17 Pilatos perguntou então ao povo ali reunido: «Quem querem que eu solte? Jesus Barrabás ou Jesus chamado o Cristo?» 
Matthew27:18 Ele sabia muito bem que lhe tinham entregado Jesus por inveja. 
Matthew27:19 Quando Pilatos estava sentado no tribunal, a sua mulher mandou-lhe este recado: «Não te metas no assunto desse homem, que está inocente. Sofri muito a noite passada, num sonho, por causa dele.»" 
Matthew27:20 Entretanto, os chefes dos sacerdotes e os anciãos convenceram o povo a pedir a Pilatos para soltar Barrabás e dar a morte a Jesus." 
Matthew27:21 O governador perguntou então ao povo: «Qual destes dois querem que vos solte?» Eles responderam: «Barrabás!» 
Matthew27:22 Pilatos tornou a perguntar: «E que hei de fazer de Jesus, chamado o Cristo?» «Crucifica-o!», gritaram todos." 
Matthew27:23 Pilatos insistiu: «Mas que crime cometeu ele?» O povo, porém, gritava cada vez mais: «Crucifica-o!»" 
Matthew27:24 Pilatos vendo que nada conseguia e que o povo ainda podia revoltar-se, mandou vir água, lavou as mãos diante de todos e disse: «Não serei eu o responsável pela morte deste homem! O assunto é vosso.»" 
Matthew27:25 E o povo todo exclamou: «Que a culpa da sua morte caia sobre nós e sobre os nossos descendentes!» 
Matthew27:26 Então Pilatos soltou-lhes Barrabás. Depois mandou chicotear Jesus e entregou-o para ser crucificado. 
Matthew27:27 Os soldados do governador levaram Jesus para o pátio do palácio do governador e a tropa juntou-se toda em volta dele. 
Matthew27:28 Tiraram-lhe a roupa e cobriram-no com uma capa vermelha. 
Matthew27:29 Fizeram uma coroa de espinhos entrançados e puseram-lha na cabeça. Colocaram-lhe uma cana na mão direita e ajoelhavam-se diante dele, a fazer troça, dizendo: «Viva o rei dos judeus!»" 
Matthew27:30 Cuspiam-lhe, tiravam-lhe a cana e davam-lhe com ela na cabeça." 
Matthew27:31 Depois de troçarem dele, tiraram-lhe a capa vermelha e tornaram a vestir-lhe a roupa. Por fim, levaram-no para o crucificarem." 
Matthew27:32 Quando iam a caminho, encontraram um homem de Cirene chamado Simão e obrigaram-no a levar a cruz de Jesus." 
Matthew27:33 Assim chegaram a um lugar chamado Gólgota que significa Caveira. 
Matthew27:34 Deram a Jesus vinho misturado com fel, para ele beber, mas ele, depois de provar, não o quis beber." 
Matthew27:35 Em seguida crucificaram-no. E tirando à sorte, dividiram entre si a roupa de Jesus." 
Matthew27:36 Depois sentaram-se e ficaram lá a guardá-lo. 
Matthew27:37 Por cima da cabeça de Jesus puseram um letreiro que dizia o motivo da sua condenação: Este é Jesus, o rei dos judeus." 
Matthew27:38 Juntamente com ele crucificaram também dois ladrões: um à sua direita e outro à sua esquerda. 
Matthew27:39 Os que passavam por ali insultavam-no e abanavam a cabeça," 
Matthew27:40 dizendo: «Olha o tal que ia deitar abaixo o templo e tornar a construí-lo em três dias! Salva-te agora a ti mesmo! Se és o Filho de Deus, desce da cruz!»" 
Matthew27:41 Também os chefes dos sacerdotes, juntamente com os doutores da lei e os anciãos, troçavam assim de Jesus:" 
Matthew27:42 «Salvou os outros e não se pode salvar a si mesmo! Se é o Rei de Israel, que desça agora da cruz para acreditarmos nele!" 
Matthew27:43 Pôs a sua confiança em Deus e até disse: “Sou Filho de Deus.” Nesse caso, que venha Deus agora livrá-lo, se de facto lhe quer bem!»" 
Matthew27:44 Até os ladrões que foram crucificados com ele o insultavam. 
Matthew27:45 A partir do meio-dia, toda a terra ficou na escuridão até às três horas da tarde." 
Matthew27:46 Por volta das três horas, Jesus disse em alta voz: « Eli, Eli, lemá sabactáni? », que quer dizer: «Meu Deus, meu Deus, por que me abandonaste?»" 
Matthew27:47 Alguns dos que ali estavam, ao ouvirem-no, diziam: «Aquele está a chamar por Elias!»" 
Matthew27:48 Um deles foi a correr buscar uma esponja, molhou-a em vinagre, pô-la na ponta de uma vara e chegou-lha à boca." 
Matthew27:49 Mas outros diziam: «Deixem lá! Vamos a ver se Elias o vem salvar.» 
Matthew27:50 Jesus, porém, tornou a clamar e deu o último suspiro." 
Matthew27:51 Naquele momento, a cortina do templo rasgou-se ao meio, de alto a baixo. A terra tremeu e as rochas estalaram." 
Matthew27:52 Os túmulos abriram-se e muitos dos justos falecidos ressuscitaram. 
Matthew27:53 Saíram dos seus túmulos e, depois da ressurreição de Jesus, entraram na cidade santa, onde muita gente os viu." 
Matthew27:54 O oficial romano e os soldados que estavam de guarda a Jesus, ao sentirem o tremor de terra e tudo o mais que aconteceu, ficaram cheios de medo e diziam: «Este homem era realmente o Filho de Deus!»" 
Matthew27:55 Também ali permaneciam muitas mulheres a observar de longe. Tinham acompanhado e servido Jesus desde a Galileia. 
Matthew27:56 Entre elas encontravam-se Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago e de José, e a mãe dos filhos de Zebedeu." 
Matthew27:57 Ao entardecer, apareceu um homem rico, natural de Arimateia, chamado José, que também se tornara discípulo de Jesus." 
Matthew27:58 Foi ter com Pilatos e pediu-lhe o corpo de Jesus. Pilatos mandou-lho entregar. 
Matthew27:59 Então José pegou no corpo, envolveu-o num lençol limpo," 
Matthew27:60 e pô-lo no seu túmulo novo que tinha mandado cavar na rocha. Depois rodou uma grande pedra para fechar a entrada e foi-se embora. 
Matthew27:61 Maria Madalena e a outra Maria estavam lá sentadas diante do túmulo. 
Matthew27:62 No dia seguinte de manhã, que era sábado, os chefes dos sacerdotes e os fariseus foram ter com Pilatos" 
Matthew27:63 e disseram: «Senhor governador, nós lembrámo-nos que aquele impostor, quando ainda vivia, afirmou: “Passados três dias, hei de ressuscitar.”" 
Matthew27:64 Por isso, dê ordens para que o túmulo seja guardado com segurança, até ao terceiro dia. Caso contrário, os discípulos são capazes de ir roubar o corpo e dizer depois ao povo que ele ressuscitou! E esta última mentira seria ainda pior do que a primeira.»" 
Matthew27:65 Pilatos disse-lhes: «Têm aí soldados. Vão e guardem o túmulo como vos parecer melhor.» 
Matthew27:66 Eles então foram e puseram um selo na pedra que tapava a entrada do túmulo, deixando lá os soldados de guarda." 
Matthew28:1 Depois do sábado, quando já rompia a manhã de domingo, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o túmulo." 
Matthew28:2 De repente houve um grande tremor de terra, porque um anjo do Senhor desceu dos céus, rodou para o lado a pedra da entrada do túmulo e sentou-se nela." 
Matthew28:3 O seu rosto brilhava como um relâmpago e a sua roupa era branca como a neve. 
Matthew28:4 Os soldados que estavam de guarda, ao verem-no, começaram a tremer de medo e ficaram como mortos." 
Matthew28:5 O anjo disse então às mulheres: «Não tenham medo. Eu sei que procuram Jesus que foi crucificado. 
Matthew28:6 Não está aqui, pois ressuscitou conforme ele mesmo tinha dito. Venham cá ver o lugar onde ele estava." 
Matthew28:7 E agora vão depressa dizer aos discípulos: Ele já ressuscitou e vai à vossa frente para a Galileia. É lá que o hão de ver. Era isto o que eu tinha para vos dizer.» 
Matthew28:8 Elas afastaram-se do túmulo a toda a pressa, atemorizadas, mas cheias de alegria, e foram a correr levar a notícia aos discípulos." 
Matthew28:9 Nisto, o próprio Jesus foi ao encontro delas e saudou-as. Então aproximaram-se dele, agarraram-se-lhe aos pés e adoraram-no." 
Matthew28:10 Jesus disse-lhes: «Não tenham medo! Vão ter com os meus irmãos e digam-lhes que vão para a Galileia e que lá me hão de ver.» 
Matthew28:11 Enquanto as mulheres iam a caminho, alguns soldados que tinham estado de guarda ao túmulo voltaram para a cidade e foram contar aos chefes dos sacerdotes tudo o que tinha acontecido." 
Matthew28:12 Então os chefes dos sacerdotes reuniram-se em conselho com os anciãos e resolveram dar uma grande soma de dinheiro aos soldados 
Matthew28:13 e recomendar-lhes: «Digam que os discípulos dele vieram de noite e roubaram o corpo, enquanto vocês dormiam." 
Matthew28:14 Se o governador chegar a saber do assunto, nós o convenceremos e faremos com que não vos incomodem com isso.»" 
Matthew28:15 Os soldados aceitaram o dinheiro e fizeram como lhes tinha sido dito. Foi assim que este boato se espalhou entre os judeus e continua até hoje. 
Matthew28:16 Os onze discípulos partiram para a Galileia e foram para o monte que Jesus lhes tinha indicado. 
Matthew28:17 Quando o viram, adoraram-no, mas alguns ainda duvidavam." 
Matthew28:18 Então Jesus aproximou-se deles e declarou: «Foi-me dado todo o poder no Céu e na Terra. 
Matthew28:19 Portanto, vão e façam com que todos os povos se tornem meus discípulos. Batizem-nos em nome do Pai e do Filho e do Espírito Santo," 
Matthew28:20 ensinando-os a obedecer a tudo quanto eu tenho mandado. E saibam que estarei sempre convosco até ao fim dos tempos.» 
Mark1:1 Este é o princípio da boa nova, o evangelho de Jesus Cristo, Filho de Deus." 
Mark1:2 É como está escrito no livro do profeta Isaías: Enviarei o meu mensageiro à tua frente, para te preparar o caminho." 
Mark1:3 É a voz daquele que clama no deserto: Preparem o caminho do Senhor e abram-lhe estradas direitas. 
Mark1:4 Assim apareceu João no deserto a batizar e a proclamar o batismo em sinal de arrependimento para perdão dos pecados. 
Mark1:5 Toda a gente da Judeia e os habitantes de Jerusalém iam ouvir João Batista. Confessavam os seus pecados e ele batizava-os no rio Jordão. 
Mark1:5 Toda a gente da Judeia e os habitantes de Jerusalém iam ouvir João Batista. Confessavam os seus pecados e ele batizava-os no rio Jordão. 
Mark1:6 João usava uma vestimenta de pelo de camelo com cintura de couro e alimentava-se de gafanhotos e de mel apanhado no campo. 
Mark1:7 E dizia assim ao povo: «Depois de mim virá alguém com mais autoridade do que eu, e nem sequer mereço a honra de me curvar diante dele para lhe desatar as correias das sandálias." 
Mark1:8 Eu batizei-vos em água, mas ele há de batizar-vos no Espírito Santo.»" 
Mark1:9 Por essa altura, Jesus veio de Nazaré, na província da Galileia, e foi batizado por João no rio Jordão." 
Mark1:10 No momento em que saía da água, Jesus viu abrir-se o céu e o Espírito Santo a descer sobre si, como uma pomba," 
Mark1:11 e ouviu-se do céu uma voz: «Tu és o meu Filho querido; com a maior satisfação te escolhi.» 
Mark1:12 Logo a seguir, o Espírito conduziu Jesus para o deserto." 
Mark1:13 Ficou no deserto quarenta dias sendo tentado por Satanás. Estava entre os animais selvagens e os anjos o serviam. 
Mark1:14 Depois de João Batista ser preso, Jesus voltou para a Galileia; proclamava o evangelho de Deus" 
Mark1:15 e dizia: «É chegada a hora! O reino de Deus está próximo. Arrependam-se dos pecados e creiam nesta boa nova.» 
Mark1:16 Ao passar junto do lago da Galileia, Jesus viu Simão e o seu irmão André que lançavam as redes, pois eram pescadores." 
Mark1:17 E disse-lhes: «Venham comigo e eu vos farei pescadores de homens.» 
Mark1:18 Largaram imediatamente as redes e foram com ele. 
Mark1:19 Um pouco mais adiante, viu Tiago e o seu irmão João, filhos de Zebedeu, que estavam no barco a consertar as redes." 
Mark1:20 Jesus chamou-os; eles deixaram logo o pai no barco com o seu pessoal e foram com ele. 
Mark1:21 Jesus e os discípulos seguiram depois para Cafarnaum. Chegado o sábado, Jesus entrou na sinagoga dos judeus e começou a ensinar." 
Mark1:22 Os que o ouviam ficaram muito admirados com o seu ensino, porque falava como quem tem autoridade e não como os doutores da lei." 
Mark1:23 Nisto, apareceu na sinagoga um homem possuído dum espírito mau, o qual, aos gritos, disse:" 
Mark1:24 «Que temos nós a ver contigo, Jesus de Nazaré? Vieste aqui para nos destruir? Eu sei quem tu és; és o Santo de Deus!»" 
Mark1:25 Jesus repreendeu-o: «Cala-te e sai deste homem.» 
Mark1:26 O espírito mau sacudiu fortemente o homem, deu um grande grito e saiu dele." 
Mark1:27 Ficaram todos tão admirados, que perguntavam uns aos outros: «Que será isto?» Outros diziam: «Isto é doutrina nova, mas apresentada com autoridade! Pois ele até dá ordens aos espíritos maus, e eles obedecem-lhe!»" 
Mark1:28 A fama de Jesus espalhou-se rapidamente por toda a região da Galileia. 
Mark1:29 Depois disto, saíram da sinagoga e foram com Tiago e João para a casa de Simão e André." 
Mark1:30 Como a sogra de Pedro estava de cama com febre, falaram logo dela a Jesus." 
Mark1:31 Ele aproximou-se, pegou-lhe na mão e ajudou-a a levantar-se. A febre passou-lhe e ela começou a servi-los." 
Mark1:32 Ao entardecer, quando o sol se punha, traziam-lhe todos os doentes e os que tinham espíritos maus." 
Mark1:33 Todos os moradores da cidade se juntaram à porta de casa. 
Mark1:34 Jesus curou muitos que sofriam de várias doenças e expulsou muitos espíritos maus. Não os deixava falar porque eles sabiam quem ele era. 
Mark1:35 Jesus levantou-se muito antes de nascer o dia, saiu de casa e foi para um lugar isolado, onde ficou em oração." 
Mark1:36 Simão foi com os companheiros à procura dele 
Mark1:37 e, quando o encontraram, disseram-lhe: «Andam todos à tua procura!»" 
Mark1:38 Jesus disse-lhes: «Vamos a outras povoações das redondezas para eu lá também pregar, pois foi para isso que eu vim.»" 
Mark1:39 Jesus andava por toda a Galileia, pregava nas suas sinagogas e expulsava espíritos maus." 
Mark1:40 Veio depois um homem com lepra procurar Jesus e pediu-lhe de joelhos: «Se quiseres, podes purificar-me da lepra.»" 
Mark1:41 Jesus teve muita pena dele, estendeu a mão, tocou-lhe e disse: «Quero, sim! Estás purificado.»" 
Mark1:42 E naquele mesmo instante a lepra desapareceu e ficou purificado. 
Mark1:43 Então Jesus dirigiu-se-lhe em tom firme, mandou-o embora" 
Mark1:44 e disse: «Escuta! Não fales disto a ninguém. Vai primeiro ao sacerdote para ele te examinar, e pela tua purificação oferece o sacrifício que Moisés determinou, para que saibam que estás purificado.»" 
Mark1:45 Porém o homem, mal saiu dali, começou a proclamar abertamente o que se tinha passado. E a notícia correu de tal maneira que Jesus já não podia entrar à vontade nas povoações. Ficava de fora, em lugares isolados, mas ia lá gente de toda a parte procurá-lo." 
Mark2:1 Passados dias, Jesus entrou de novo em Cafarnaum e soube-se que ele estava em casa." 
Mark2:2 Juntou-se tanta gente que não havia mais lugar em frente da porta. Estava Jesus a anunciar-lhes a sua mensagem 
Mark2:3 quando trouxeram um paralítico transportado por quatro homens. 
Mark2:4 Porém, como eles não conseguiam levá-lo até junto de Jesus, por causa da multidão, subiram ao telhado. Fizeram uma abertura mesmo por cima do lugar onde Jesus estava e desceram o paralítico deitado na sua enxerga." 
Mark2:5 Quando Jesus viu a fé que eles tinham, disse ao doente: «Meu filho, os teus pecados estão perdoados.»" 
Mark2:6 Mas alguns doutores da lei que ali estavam sentados puseram-se a pensar no seu íntimo: 
Mark2:7 «Como é que este homem se atreve a falar assim? Ele ofende a Deus! Quem pode perdoar pecados a não ser Deus?» 
Mark2:8 Porém, Jesus, percebendo bem o que eles estavam a pensar, perguntou-lhes: «Por que é que pensam dessa maneira no vosso íntimo?" 
Mark2:9 Será mais fácil dizer a este paralítico “os teus pecados estão perdoados” ou dizer-lhe “levanta-te, pega na tua enxerga e caminha”?" 
Mark2:10 Pois fiquem sabendo que o Filho do Homem tem poder na Terra para perdoar pecados.» 
Mark2:11 Declarou então ao paralítico: «Sou eu que te digo: Levanta-te, pega na enxerga e vai para tua casa.»" 
Mark2:12 O homem levantou-se imediatamente, pegou na enxerga e foi-se embora à vista de todos. Ficou toda a gente tão maravilhada com o que viu que louvava a Deus exclamando: «Nunca se viu uma coisa assim!»" 
Mark2:13 Jesus foi de novo para a margem do lago da Galileia. O povo foi lá procurá-lo e ele pôs-se a ensinar. 
Mark2:14 De caminho viu Levi, filho de Alfeu, sentado no posto de cobrança de impostos e disse-lhe: «Segue-me!» Levi levantou-se e foi com ele." 
Mark2:15 Mais tarde, em casa de Levi, Jesus e os seus discípulos sentaram-se à mesa com cobradores de impostos e outra gente pecadora, que eram muitos e acompanhavam Jesus." 
Mark2:16 Mas alguns doutores da lei, do grupo dos fariseus, ao verem que ele comia com aquela gente e com cobradores de impostos, perguntaram aos seus discípulos: «Como pode ele comer com pecadores e cobradores de impostos?»" 
Mark2:17 Jesus, ao ouvir aquilo, respondeu-lhes: «Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas sim os doentes. Ora eu não vim chamar os justos, mas os pecadores.»" 
Mark2:18 Certo dia em que os discípulos de João Batista e os fariseus jejuavam, houve alguém que foi perguntar a Jesus: «Por que é que os discípulos de João e os dos fariseus jejuam, e os teus discípulos não?»" 
Mark2:19 Jesus respondeu: «Poderão jejuar os convidados duma boda enquanto o noivo estiver com eles? É claro que enquanto o noivo estiver com eles não podem jejuar. 
Mark2:20 Dias virão em que o noivo lhes será tirado. Nessa altura jejuarão. 
Mark2:21 Ninguém cose um remendo de tecido novo em roupa velha, porque o remendo novo repuxa o tecido velho e fica um rasgão ainda maior." 
Mark2:22 Nem tão-pouco se põe vinho novo em vasilhas velhas, porque o vinho irá rebentá-las, perdendo-se assim o vinho e as vasilhas. Portanto o vinho novo deve meter-se em vasilhas novas.»" 
Mark2:23 Num sábado, Jesus e os seus discípulos atravessavam umas searas. Enquanto caminhavam, os discípulos começaram a apanhar espigas para comer." 
Mark2:24 Então os fariseus perguntaram a Jesus: «Por que é que eles fazem ao sábado o que a lei não permite?» 
Mark2:25 Ele respondeu-lhes: «Nunca leram o que David fez quando ele e os seus homens estavam com fome e não tinham que comer? 
Mark2:26 Entrou na casa de Deus, no tempo em que Abiatar era sumo sacerdote, comeu os pães consagrados e deu aos companheiros. Segundo a lei, só os sacerdotes podiam comer aqueles pães.»" 
Mark2:27 E acrescentou: «O sábado foi criado por causa do homem e não o homem por causa do sábado. 
Mark2:28 Por isso, o Filho do Homem tem autoridade sobre o próprio sábado.»" 
Mark3:1 Jesus entrou outra vez na sinagoga e encontrou ali um homem paralítico de uma das mãos. 
Mark3:2 Havia pessoas que queriam ver se ele ia curá-lo ao sábado para poderem acusá-lo. 
Mark3:3 Jesus disse então ao homem da mão aleijada: «Levanta-te e vem aqui para o meio.» 
Mark3:4 Depois perguntou aos outros: «A nossa lei manda fazer bem ao sábado ou fazer mal? Manda salvar uma vida ou deixá-la morrer?» Mas nada lhe responderam. 
Mark3:5 Então Jesus olhou em volta para eles, indignado e ao mesmo tempo triste por não quererem perceber, e disse ao homem: «Estende a mão.» Ele estendeu-a e a mão ficou curada." 
Mark3:6 Os fariseus saíram da sinagoga e foram imediatamente juntar-se aos partidários do rei Herodes para resolverem como haviam de matar Jesus. 
Mark3:7 Jesus foi então com os discípulos até ao lago da Galileia e atrás deles ia uma grande multidão. Veio gente da Galileia, da Judeia," 
Mark3:7 Jesus foi então com os discípulos até ao lago da Galileia e atrás deles ia uma grande multidão. Veio gente da Galileia, da Judeia," 
Mark3:8 de Jerusalém, da Idumeia, da outra banda do rio Jordão e dos arredores das cidades de Tiro e de Sídon. Todas aquelas pessoas foram ter com Jesus porque tinham ouvido falar de tudo o que ele fazia." 
Mark3:9 Era tanta gente que Jesus disse aos discípulos que lhe arranjassem um barco para não ser apertado pelo povo. 
Mark3:10 De facto, como ele tinha curado muitos doentes, todos abriam caminho para chegarem junto dele e lhe tocarem." 
Mark3:11 E os que tinham espíritos maus, assim que viam Jesus, punham-se de joelhos diante dele e gritavam: «Tu és o Filho de Deus.»" 
Mark3:12 Mas Jesus ordenava-lhes severamente que não revelassem quem ele era. 
Mark3:13 Depois Jesus subiu a um monte, chamou para si aqueles que entendeu e estes juntaram-se a ele." 
Mark3:14 Então nomeou doze para o acompanharem e para os enviar a pregar a boa nova," 
Mark3:15 com poder de expulsarem espíritos maus. A esses doze chamou apóstolos. 
Mark3:16 São eles: Simão, a quem Jesus deu o nome de Pedro," 
Mark3:17 Tiago e João, filhos de Zebedeu, a quem deu o nome de Boanerges, isto é, «Filhos do Trovão»," 
Mark3:18 e ainda André, Filipe, Bartolomeu, Mateus, Tomé, Tiago, filho de Alfeu, Tadeu, Simão, do partido dos Nacionalistas," 
Mark3:19 e Judas Iscariotes, aquele que atraiçoou Jesus." 
Mark3:20 Noutra ocasião, Jesus entrou numa casa e mais uma vez o povo que lá se juntou era tanto que eles nem sequer podiam comer um pouco de pão." 
Mark3:21 Quando os familiares de Jesus souberam disso foram buscá-lo, pois havia quem dissesse que ele perdera o juízo." 
Mark3:22 Os doutores da lei que tinham vindo de Jerusalém diziam: «Está feito com Belzebu.» Outros diziam: «É em nome do chefe dos demónios que ele expulsa os demónios.» 
Mark3:23 Então Jesus chamou toda aquela gente para junto de si e propôs-lhes estas parábolas: «Como pode Satanás expulsar Satanás? 
Mark3:24 Um país dividido em grupos que lutem entre si acabará por se arruinar. 
Mark3:25 Da mesma maneira, uma família dividida contra si mesma não conseguirá resistir." 
Mark3:26 Ora se Satanás lutar contra si próprio, e o seu reino se dividir, então não resistirá; será o seu fim." 
Mark3:27 Ninguém pode entrar na casa dum homem forte e roubar os seus bens sem primeiro o amarrar. Pois só assim poderá roubar a casa. 
Mark3:28 Lembrem-se disto: Deus perdoa tudo, tanto os pecados como as palavras contra ele próprio, quaisquer que sejam." 
Mark3:29 Mas aquele que cometer ofensas contra o Espírito Santo nunca mais será perdoado. É culpado de pecado eterno.» 
Mark3:30 Jesus disse isto por alguns terem afirmado: «Ele está possuído por um espírito mau.» 
Mark3:31 Entretanto, a mãe e os irmãos de Jesus chegaram ao pé da casa. Não entraram, mas mandaram-no chamar." 
Mark3:32 Havia muita gente sentada à volta dele e alguém lhe disse: «Olha que a tua mãe e os teus irmãos estão lá fora à tua procura.» 
Mark3:33 E ele respondeu: «Quem é a minha mãe e quem são os meus irmãos?» 
Mark3:34 Olhando à sua volta, para aqueles que estavam ali sentados, disse: «Aqui está a minha mãe e os meus irmãos." 
Mark3:35 Pois aquele que fizer a vontade de Deus é meu irmão, minha irmã e minha mãe.»" 
Mark4:1 Jesus pôs-se outra vez a ensinar à beira do lago da Galileia. Mas juntou-se tanta gente à volta que teve de entrar num barco. Sentou-se, e dali falava ao povo que estava na margem." 
Mark4:2 Ensinava-lhes muitas coisas por meio de parábolas como esta: 
Mark4:3 «Escutem! Andava uma vez um homem a semear. 
Mark4:4 Quando lançava a semente, alguma caiu à beira do caminho e os pássaros comeram-na." 
Mark4:5 Outra caiu em sítios pedregosos onde não havia muita terra. Estas sementes germinaram depressa porque o terreno era pouco fundo. 
Mark4:6 Mas quando veio o sol queimou as plantas porque não tinham raiz suficiente. 
Mark4:7 Outras sementes caíram no meio dos espinhos que cresceram e as abafaram. Por isso não deram fruto. 
Mark4:8 Mas uma parte da semente caiu em boa terra. Cresceu, desenvolveu-se e deu trinta, sessenta e até cem grãos por semente.»" 
Mark4:9 Por fim disse: «Quem tem ouvidos preste atenção!» 
Mark4:10 Quando a multidão se foi embora, os que ficaram com Jesus juntaram-se aos discípulos e pediram que lhes explicasse aquelas parábolas." 
Mark4:11 Jesus então esclareceu: «A vós é dado conhecer o mistério do reino de Deus, mas aos de fora será tudo ensinado por parábolas," 
Mark4:12 para que olhem mas não vejam, oiçam mas não entendam; se não, voltavam-se para Deus e ele perdoava-lhes. »" 
Mark4:13 Jesus perguntou-lhes: «Se não compreendem esta parábola, como hão de compreender as outras?" 
Mark4:14 O semeador semeia a palavra de Deus. 
Mark4:15 As sementes que caíram à beira do caminho são os que ouvem, mas vem logo Satanás e tira a palavra que neles tinha sido semeada." 
Mark4:16 Outras pessoas são como a semente que caiu no terreno pedregoso; recebem a palavra com alegria," 
Mark4:17 mas não têm raízes fundas. Mal vêm as aflições ou as perseguições, por causa da palavra de Deus, desistem logo." 
Mark4:18 Outras são como a semente que caiu no terreno cheio de espinhos. Essas ouvem a palavra," 
Mark4:19 mas quando aparecem as preocupações da vida, a ilusão das riquezas e outras ambições sufocam a palavra e ela não produz fruto." 
Mark4:20 Mas outras pessoas são como a semente que caiu em boa terra; ouvem a palavra de Deus, recebem-na e dão fruto: uns trinta, outros sessenta e outros cem vezes mais.»" 
Mark4:21 Jesus continuou: «Haverá alguém que acenda um candeeiro e o ponha debaixo duma caixa ou debaixo da cama? Não o põe antes num lugar em que alumie bem? 
Mark4:22 Não há nada que esteja escondido que não venha a ser descoberto, e tudo o que é feito em segredo virá a ser conhecido." 
Mark4:23 Quem tem ouvidos preste atenção!» 
Mark4:24 Disse-lhes mais: «Reparem bem no que ouvem! A medida com que julgarem os outros será a mesma que se há de usar convosco e até com mais rigor. 
Mark4:25 Porque o que tiver bastante receberá ainda mais, mas o que tiver pouco até esse pouco lhe será tirado.»" 
Mark4:26 Jesus disse ainda: «O reino de Deus é como um homem que lança a semente à terra. 
Mark4:27 Quer o semeador esteja acordado ou a dormir ela nasce e cresce, noite e dia, sem ele saber como isto se passa." 
Mark4:28 É a própria terra que dá o fruto; aparece primeiro a planta, depois a espiga e mais tarde o grão." 
Mark4:29 E quando a espiga amadurece começam a ceifar porque chegou o tempo da colheita.» 
Mark4:30 Também dizia: «A que é semelhante o reino de Deus ou com que é que podemos compará-lo? 
Mark4:31 É semelhante a um grão de mostarda que é a mais pequena de todas as sementes. 
Mark4:32 Depois de semeada, cresce até se tornar uma das maiores plantas, com ramos tão grandes que os pássaros fazem ninho à sua sombra.»" 
Mark4:33 Era por meio de muitas parábolas como estas que Jesus ensinava o povo, de acordo com aquilo que as pessoas podiam entender." 
Mark4:34 Só lhes falava por parábolas, mas em privado explicava tudo aos discípulos." 
Mark4:35 Naquele mesmo dia, à tardinha, Jesus disse aos discípulos: «Vamos passar para a outra banda do lago.»" 
Mark4:36 Então deixaram o povo e levaram Jesus no barco em que estava sentado. Outros barcos os seguiram. 
Mark4:37 Nisto, levantou-se um grande temporal com ondas tão altas que enchiam o barco de água." 
Mark4:38 Jesus estava a dormir na parte de trás do barco com a cabeça numa almofada. Os discípulos acordaram-no: «Mestre, não vês que estamos perdidos?»" 
Mark4:39 Ele levantou-se e mandou ao vento e às ondas: «Parem! Acalmem-se!» E o vento parou e as ondas acalmaram-se. 
Mark4:40 Jesus disse então aos discípulos: «Por que é que estão assustados? Ainda não têm fé?» 
Mark4:41 Eles estavam de facto cheios de medo e diziam uns para os outros: «Mas quem é este que até o vento e mar lhe obedecem?» 
Mark5:1 Jesus e os discípulos chegaram à outra margem do lago, na região de Gerasa." 
Mark5:2 Logo que Jesus saiu do barco, um homem possuído dum espírito mau foi ao seu encontro." 
Mark5:3 Vivia nos sepulcros e ninguém conseguia prendê-lo, nem mesmo com correntes." 
Mark5:4 Já muitas vezes o tinham apanhado e ligado com cadeias de ferro nos pés e nas mãos, mas ele rebentava tudo e ninguém conseguia dominá-lo." 
Mark5:5 Continuamente, dia e noite, gritava pelos montes e por entre os túmulos, ferindo-se com pedras." 
Mark5:6 Mal viu Jesus ao longe, correu para ele, inclinou-se a seus pés" 
Mark5:7 e disse-lhe aos gritos: «Que queres tu de mim, Jesus, Filho do Deus altíssimo? Suplico-te por Deus que não me atormentes!»" 
Mark5:8 Ele disse isto porque Jesus lhe havia ordenado: «Espírito mau, sai deste homem.»" 
Mark5:9 Jesus perguntou-lhe: «Como te chamas?» Ele respondeu: «Chamo-me Multidão, porque somos muitos.»" 
Mark5:10 E pedia insistentemente a Jesus: «Não nos expulses desta região.» 
Mark5:11 Ora andava, ali perto, uma grande quantidade de porcos a pastar no monte." 
Mark5:12 Os espíritos maus pediram a Jesus: «Manda-nos passar para aqueles porcos.» 
Mark5:13 Jesus consentiu e os espíritos maus saíram do homem e entraram nos porcos, que eram cerca de dois mil. Puseram-se todos a correr pelo monte abaixo até ao lago e lá se afogaram." 
Mark5:14 Os homens que andavam a guardar os porcos fugiram e foram contar às pessoas da cidade e dos campos; estes foram ver o que se tinha passado. 
Mark5:15 Chegaram junto de Jesus e viram o homem que tinha estado possesso já sentado, vestido e em perfeito juízo. E ficaram assustados." 
Mark5:16 Então os que tinham assistido a tudo contaram o que acontecera ao homem e aos porcos 
Mark5:17 e começaram a pedir a Jesus que se fosse embora dali. 
Mark5:18 Quando Jesus ia a entrar no barco, o homem que foi curado pedia-lhe muito que o deixasse ir com ele." 
Mark5:19 Mas Jesus recusou: «Não, vai mas é para tua casa e conta lá tudo o que o Senhor te fez e como te tratou com misericórdia.»" 
Mark5:20 O homem foi e pôs-se a contar na região das Dez Cidades tudo aquilo que Jesus lhe fez. E todos ficaram maravilhados. 
Mark5:21 Jesus atravessou de novo o lago para a outra margem. Juntou-se logo uma grande multidão à volta dele. 
Mark5:22 Então Jairo, um dos chefes da sinagoga, aproximou-se de Jesus, ajoelhou-se a seus pés" 
Mark5:23 e suplicou-lhe: «A minha filha está a morrer. Vem e põe as mãos sobre ela para que fique curada e possa viver.» 
Mark5:24 E Jesus foi com ele. Ora a multidão que seguia Jesus era tão grande que o apertava de todos os lados. 
Mark5:25 Estava ali uma mulher que já há doze anos sofria de uma doença que a fazia perder sangue. 
Mark5:26 Tinha sofrido muito em tratamentos com vários médicos sem ter conseguido melhoras. Depois de gastar tudo quanto possuía estava cada vez pior. 
Mark5:27 Ouviu falar de Jesus e rompeu por entre a multidão; pondo-se atrás dele tocou-lhe na roupa. 
Mark5:28 Pensava ela: «Se eu conseguir ao menos tocar-lhe na roupa, ficarei curada.»" 
Mark5:29 Imediatamente a hemorragia parou e viu que estava curada do seu mal. 
Mark5:30 E logo Jesus se apercebeu de que aquele poder saiu dele. Voltou-se e, ali no meio da multidão, perguntou: «Quem me tocou na roupa?»" 
Mark5:31 Os discípulos disseram-lhe: «Estás a ver como a multidão te aperta e ainda perguntas quem te tocou?» 
Mark5:32 Ele olhou à sua volta para ver aquela que lhe tinha tocado. 
Mark5:33 Nisto, a mulher, que sabia o que lhe tinha acontecido, começou a tremer de medo. Aproximou-se de Jesus, pôs-se de joelhos e contou-lhe toda a verdade." 
Mark5:34 Então ele disse-lhe: «Minha filha, a tua fé te salvou; vai em paz. Estás curada do teu mal.»" 
Mark5:35 Jesus estava ainda a falar quando chegaram algumas pessoas que vinham da casa do chefe da sinagoga e disseram: «Jairo, não vale a pena incomodares o Mestre que a tua filha já morreu.»" 
Mark5:36 Mas Jesus não deu importância à notícia e disse a Jairo: «Não te assustes, basta que tenhas fé.»" 
Mark5:37 E não consentiu que mais ninguém o acompanhasse, além de Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago." 
Mark5:38 Foram então para casa do chefe da sinagoga e encontraram lá toda a gente em grande alvoroço, a lamentar e a chorar." 
Mark5:39 Jesus entrou e dirigiu-se aos que ali estavam: «Que agitação e que gritaria é esta? A menina não está morta, está a dormir.»" 
Mark5:40 Começaram a fazer troça dele mas Jesus obrigou-os a sair dali. Tomou consigo o pai e a mãe da menina e entrou com os discípulos no quarto onde ela estava deitada. 
Mark5:41 Pegou-lhe na mão e disse: « Talita kum », que quer dizer: «Levanta-te menina! Sou eu que te digo!»" 
Mark5:42 E a menina, que tinha doze anos, levantou-se imediatamente e começou a andar. Todos ficaram muito impressionados." 
Mark5:43 Então Jesus ordenou-lhes que não contassem nada a ninguém e disse-lhes para darem de comer à menina. 
Mark6:1 Jesus saiu dali, foi para a sua terra e os discípulos foram com ele." 
Mark6:2 Quando chegou o sábado, começou a ensinar na sinagoga. Muitos, ao ouvirem-no, ficaram tão admirados que se perguntavam: «Donde lhe vem tudo isto? Que sabedoria é esta que lhe foi dada? Que milagres são estes que as suas mãos realizam?!" 
Mark6:3 Não é este o carpinteiro, filho de Maria e irmão de Tiago, José, Judas e Simão? Não vivem também aqui connosco as suas irmãs?» E não queriam nada com ele." 
Mark6:4 Então Jesus disse-lhes: «Nenhum profeta é desprezado a não ser na sua terra e entre os seus parentes e familiares.» 
Mark6:5 E não pôde fazer ali nenhum milagre, a não ser curar alguns doentes, pondo as mãos sobre eles." 
Mark6:6 Ficou admirado com a falta de fé dos da sua terra e foi ensinar pelas aldeias dos arredores. 
Mark6:7 Jesus chamou os doze discípulos, começou a enviá-los dois a dois, e deu-lhes poder para expulsarem os espíritos maus." 
Mark6:8 Recomendou-lhes: «Não levem nada para o caminho, a não ser o cajado. Não levem comida, nem saco, nem dinheiro no bolso." 
Mark6:9 Levem as sandálias que tiverem nos pés mas não levem muda de roupa.» 
Mark6:10 Disse-lhes também: «Quando entrarem numa casa fiquem lá até saírem dessa terra. 
Mark6:11 Se nalgum lugar não vos receberem ou não quiserem ouvir-vos, quando saírem dessa terra, sacudam o pó das sandálias como aviso para essa gente.»" 
Mark6:12 Então os discípulos partiram e pregavam às pessoas que se arrependessem. 
Mark6:13 Expulsavam muitos espíritos maus e curavam muitos doentes, ungindo-os com azeite." 
Mark6:14 Estas coisas chegaram aos ouvidos do rei Herodes, pois o nome de Jesus tornou-se muito conhecido. Uns diziam: «Este é João Batista que ressuscitou e por isso tem poder para fazer milagres.»" 
Mark6:15 Outros diziam: «É Elias.» E outros ainda: «É um profeta como os de antigamente.» 
Mark6:16 Herodes, ao ouvir tudo isso, exclamou: «Foi com certeza João Batista, a quem mandei cortar a cabeça, que ressuscitou.»" 
Mark6:17 De facto, o próprio Herodes tinha-o mandado prender, por causa de Herodias que era casada com seu irmão Filipe, mas a quem Herodes tomou por mulher." 
Mark6:18 Por causa disso, João repreendia Herodes: «Não tens o direito de viver com a mulher do teu irmão.»" 
Mark6:19 Herodias odiava João Batista e desejava matá-lo, mas não tinha poder para isso." 
Mark6:20 Por seu lado, Herodes tinha medo de João, pois sabia que ele era um homem justo e santo; por isso o protegia. Sempre que falava com ele ficava perturbado, mas mesmo assim gostava de o ouvir." 
Mark6:21 Finalmente, chegou a oportunidade de Herodias. Quando Herodes fez anos, deu uma festa e convidou para o banquete os seus ministros, os chefes militares e as pessoas mais importantes da Galileia." 
Mark6:22 A certa altura, a filha de Herodias entrou na sala e dançou. Agradou de tal maneira a Herodes e aos convidados que o rei lhe disse: «Pede-me o que quiseres que eu to darei.»" 
Mark6:23 E acrescentou, com juramento: «Dou-te o que me pedires, mesmo que seja metade do meu reino.»" 
Mark6:24 Ela saiu e foi perguntar à mãe: «Que hei de eu pedir?» «Pede a cabeça de João Batista», disse-lhe a mãe." 
Mark6:25 Então voltou à sala, correu para o rei e disse-lhe: «Quero que me dês, agora mesmo, a cabeça de João Batista num prato.»" 
Mark6:26 O rei ficou bastante triste, mas por causa do juramento e dos convidados não pôde recusar o pedido." 
Mark6:27 Mandou imediatamente um soldado da sua guarda trazer-lhe a cabeça de João. O soldado foi à cadeia e cortou a cabeça; 
Mark6:28 trouxe-a num prato, deu-a à jovem e esta foi entregá-la à mãe." 
Mark6:29 Quando os discípulos de João souberam disto, foram buscar o corpo de João e sepultaram-no." 
Mark6:30 Quando os apóstolos voltaram para junto de Jesus, contaram-lhe tudo o que tinham feito e ensinado." 
Mark6:31 Jesus então convidou-os: «Venham comigo a um lugar sossegado para descansarem um pouco.» É que havia sempre tanta gente a chegar e a partir que eles nem tinham tempo para comer. 
Mark6:32 Entraram no barco e foram sozinhos para um lugar isolado. 
Mark6:33 Mas muita gente, de vários lugares, viu-os partir e reconheceu-os. Foram a pé e chegaram lá primeiro do que eles." 
Mark6:34 Quando Jesus saiu do barco, viu-se diante duma enorme multidão. Teve imensa pena daquela gente que era como um rebanho de ovelhas sem pastor e pôs-se a ensinar-lhes muitas coisas." 
Mark6:35 Como já fosse bastante tarde, os discípulos foram ter com Jesus e disseram-lhe: «Este lugar é muito deserto e já é bastante tarde." 
Mark6:36 Manda as pessoas embora para irem pelos campos e aldeias das redondezas comprar qualquer coisa para comer.» 
Mark6:37 Mas Jesus respondeu: «Deem-lhes vocês de comer.» E eles disseram: «Para irmos comprar pão para tanta gente precisávamos de duzentas moedas de prata.» 
Mark6:38 Jesus acrescentou: «Vejam lá quantos pães aí têm.» Eles foram ver e informaram: «Cinco pães e dois peixes.» 
Mark6:39 Jesus deu então ordem aos discípulos para mandarem sentar o povo em grupos, na relva verde." 
Mark6:40 Sentaram-se todos em grupos de cem e de cinquenta. 
Mark6:41 Depois Jesus pegou nos cinco pães e nos dois peixes, levantou os olhos ao céu, e abençoou-os. Em seguida partiu os pães e ia-os dando aos discípulos para os distribuírem por todos. Repartiu igualmente os dois peixes." 
Mark6:42 Todos comeram até ficarem satisfeitos 
Mark6:43 e ainda se recolheram doze cestos cheios de pedaços de pão e de peixe. 
Mark6:44 Eram cinco mil os homens que comeram. 
Mark6:45 Logo depois, Jesus mandou os discípulos entrar no barco e disse-lhes que fossem adiante, em direção à margem de Betsaida, enquanto ele despedia a multidão." 
Mark6:46 Depois de se despedir do povo subiu a um monte para orar. 
Mark6:47 Chegou a noite e o barco continuava no meio do lago, enquanto Jesus estava sozinho em terra." 
Mark6:48 De madrugada, reparou que os discípulos remavam com dificuldade porque o vento lhes era contrário. Foi ter com eles, caminhando por cima da água, e quis passar-lhes adiante." 
Mark6:49 Quando eles viram Jesus caminhar sobre o lago começaram a gritar com medo julgando que era um fantasma. 
Mark6:50 Todos eles o viram e se assustaram, mas Jesus disse logo: «Coragem! Sou eu, não tenham medo!»" 
Mark6:51 Depois subiu para junto deles na embarcação, e o vento parou. Os discípulos ficaram maravilhados." 
Mark6:52 É que não tinham compreendido o milagre dos pães, pois os seus corações estavam endurecidos." 
Mark6:53 Atravessaram então o lago até chegarem a Genesaré e encostaram o barco à terra. 
Mark6:54 Mal tinham desembarcado, logo as pessoas reconheceram Jesus." 
Mark6:55 Estas percorreram toda aquela região e começaram a levar os doentes, em camas, para o lugar onde ouviam dizer que Jesus estava." 
Mark6:56 Por onde quer que Jesus passasse, aldeias, cidades e campos, os habitantes colocavam os doentes nas praças e pediam-lhe que ao menos os deixasse tocar-lhe na roupa. Todos os que lhe tocavam ficavam curados." 
Mark7:1 Um dia, encontraram-se com Jesus os fariseus e uns tantos doutores da lei vindos de Jerusalém." 
Mark7:2 Eles repararam que alguns dos discípulos de Jesus comiam pão sem primeiro cumprir a cerimónia de lavar as mãos. 
Mark7:3 É que todos os judeus, e de modo especial os fariseus, nunca comem sem lavar bem as mãos, conforme o costume dos antigos." 
Mark7:4 Quando vêm do mercado não comem sem se lavarem. E há muitas outras tradições que eles transformaram em leis e cumprem rigorosamente, tais como certa maneira de lavar os copos, as loiças de barro e de cobre." 
Mark7:5 Por isso, os fariseus e os doutores da lei perguntaram a Jesus: «Por que é que os teus discípulos não seguem o costume dos antigos, mas comem sem lavar as mãos?»" 
Mark7:6 E Jesus respondeu-lhes: «Razão tinha Isaías quando profetizou acerca de vós, hipócritas, conforme está escrito: Este povo honra-me com palavras, mas o seu coração está longe de mim." 
Mark7:7 É em vão que eles me adoram, pois ensinam doutrinas que não passam de regras feitas pelos homens." 
Mark7:8 Para obedecerem aos ensinamentos dos homens desprezam o mandamento de Deus.» 
Mark7:9 E acrescentou: «Facilmente põem de parte a lei de Deus, só para manterem a vossa tradição." 
Mark7:10 Moisés, de facto, ensinou: Honra o teu pai e a tua mãe. E disse também: Aquele que falar mal do pai ou da mãe será condenado à morte." 
Mark7:11 Todavia ensinam que se alguém tiver bens para ajudar o pai ou a mãe, mas declarar esses bens como oferta exclusiva a Deus," 
Mark7:12 nesse caso, já o dispensam da obrigação de ajudar o pai ou a mãe." 
Mark7:13 Desta maneira, anulam a palavra de Deus trocando-a pelas tradições que receberam dos vossos pais. E fazem muitas outras coisas deste género.»" 
Mark7:14 Jesus chamou outra vez o povo para lhe dizer: «Escutem todos e procurem compreender. 
Mark7:15 Não são as coisas que entram numa pessoa que a tornam impura, mas sim as que saem dela." 
Mark7:16 Quem tem ouvidos, preste atenção!»" 
Mark7:17 Quando Jesus se despediu da multidão e voltou para casa, os discípulos perguntaram-lhe o que é que ele queria dizer com aquela parábola." 
Mark7:18 E ele explicou-lhes: «São assim tão incapazes de compreender? Então não veem que não é o que a pessoa ingere que a pode tornar impura? 
Mark7:19 Porque isso não lhe entra na alma, mas vai para o estômago e depois sai.» Jesus mostrou com isto que todos os alimentos são próprios para comer." 
Mark7:20 E disse mais: «Aquilo que vem de dentro das pessoas é que as torna impuras. 
Mark7:21 Do seu íntimo vêm os maus pensamentos e tudo o que as leva à imoralidade, ao roubo, ao crime," 
Mark7:22 ao adultério, à avareza, à malícia, à mentira, à devassidão, à inveja, à calúnia, ao orgulho e à loucura." 
Mark7:23 Todos esses males vêm do íntimo das pessoas e é isso que as torna impuras.» 
Mark7:24 Saindo dali, Jesus foi para os arredores da cidade de Tiro. Entrou numa casa e não queria que ninguém soubesse onde ele estava. Mas não conseguiu esconder-se." 
Mark7:25 Uma certa mulher, que tinha uma filha com um espírito mau, ouviu falar de Jesus, procurou-o e foi ajoelhar-se aos seus pés." 
Mark7:26 Ela era estrangeira de origem fenícia. Pediu a Jesus que expulsasse da filha o espírito mau," 
Mark7:27 mas ele respondeu-lhe: «Deixa primeiro que os filhos fiquem satisfeitos. Não está certo pegar no pão dos filhos e lançá-lo aos cães.» 
Mark7:28 E ela insistiu: «Sim, Senhor, mas também os cães comem debaixo da mesa as migalhas que os filhos deixam cair.»" 
Mark7:29 Então Jesus concluiu: «Dizes muito bem! Podes voltar para casa porque o espírito mau já saiu da tua filha.» 
Mark7:30 Quando a mulher chegou a casa encontrou a menina deitada a descansar. O espírito mau já tinha saído dela. 
Mark7:31 Jesus saiu da região de Tiro, passou por Sídon, seguiu em direção ao lago da Galileia e dali para o território das Dez Cidades." 
Mark7:32 Trouxeram-lhe então um surdo que também falava com dificuldade e pediram a Jesus que pusesse as mãos sobre ele para o curar. 
Mark7:33 Jesus afastou-se da multidão, levou-o consigo, pôs-lhe os dedos nos ouvidos e tocou-lhe na língua com saliva." 
Mark7:34 Em seguida, levantou os olhos ao céu, suspirou e disse: Efatá, que quer dizer, «abre-te»." 
Mark7:35 Os ouvidos do homem abriram-se imediatamente, a língua desprendeu-se e ele começou a falar bem." 
Mark7:36 Jesus disse a todos os que ali estavam que não espalhassem a notícia. Mas quanto mais ele dizia que não falassem mais eles contavam o que tinha acontecido. 
Mark7:37 Estavam todos muito impressionados e diziam: «Tudo quanto ele tem feito é maravilhoso. Até põe os surdos a ouvir e os mudos a falar.» 
Mark8:1 Pouco tempo depois, juntou-se outra vez em volta de Jesus uma grande multidão. Quando já não havia comida, Jesus chamou os discípulos e disse:" 
Mark8:2 «Estou com pena desta gente que anda comigo há três dias e não tem nada para comer. 
Mark8:3 Se os mando para casa com fome vão cair de fraqueza pelo caminho. E alguns vieram de longe.» 
Mark8:4 Mas os discípulos responderam-lhe: «Aonde é que vamos buscar pão para tanta gente neste lugar deserto?» 
Mark8:5 Jesus perguntou: «Quantos pães têm aí?» E eles responderam: «Sete.» 
Mark8:6 Então Jesus mandou o povo sentar-se no chão. Pegou nos sete pães, agradeceu a Deus, partiu-os, e ia-os dando aos discípulos para os distribuírem pelo povo. E eles assim fizeram." 
Mark8:7 Também tinham alguns peixes que igualmente agradeceu e entregou aos discípulos para os distribuírem. 
Mark8:8 Todos comeram até ficarem satisfeitos e ainda se recolheram sete cestos com os pedaços que sobraram. 
Mark8:9 Eram cerca de quatro mil pessoas. Depois Jesus mandou o povo embora," 
Mark8:10 entrou no barco com os discípulos e foi para a região de Dalmanuta. 
Mark8:11 Chegaram os fariseus e puseram-se a discutir com Jesus. Queriam que ele lhes desse uma prova, que fizesse qualquer sinal vindo do céu." 
Mark8:12 Jesus suspirou profundamente e disse: «Por que é que esta gente me pede um milagre? Digo com toda a franqueza que não lhes vou fazer nenhum sinal.» 
Mark8:13 Então deixou-os, tornou a entrar no barco, e foi para a outra banda do lago." 
Mark8:14 Os discípulos esqueceram-se de levar comida e só tinham um pão no barco. 
Mark8:15 Então Jesus recomendou-lhes: «Tenham cuidado com o fermento dos fariseus e do rei Herodes.» 
Mark8:16 E os discípulos discutiam entre si porque pensavam que Jesus tinha dito aquilo por eles não terem pão. 
Mark8:17 Jesus apercebeu-se e disse: «Por que é que estão a discutir por não terem pão? Não percebem nem entendem? Têm o coração tão endurecido? 
Mark8:18 Se têm olhos e ouvidos, por que é que não veem nem ouvem? Não se lembram?" 
Mark8:19 Quando parti os cinco pães para dar de comer a cinco mil pessoas quantos cestos recolheram com sobras?» «Doze », disseram eles." 
Mark8:20 «E quantos recolheram quando parti os sete pães para quatro mil pessoas?» «Sete », responderam." 
Mark8:21 E Jesus acrescentou: «Então ainda não compreendem?» 
Mark8:22 Jesus e os discípulos chegaram a Betsaida. Trouxeram um cego e pediram a Jesus que lhe tocasse. 
Mark8:23 Ele pegou na mão do cego e levou-o para fora da povoação. Depois chegou-lhe saliva aos olhos, colocou as mãos sobre ele e perguntou: «Vês alguma coisa?»" 
Mark8:24 O homem abriu os olhos e disse: «Vejo sim, vejo pessoas que parecem árvores a caminhar!»" 
Mark8:25 Jesus pôs-lhe outra vez as mãos nos olhos e quando o homem voltou a abri-los já via perfeitamente tudo quanto estava em volta. 
Mark8:26 Mandou-o para casa e disse-lhe que não entrasse de novo na povoação. 
Mark8:27 Jesus foi depois com os discípulos para as aldeias da região de Cesareia de Filipe e pelo caminho perguntou-lhes: «Quem diz o povo que eu sou?» 
Mark8:28 E eles responderam: «Uns dizem que tu és João Batista, outros, que és Elias, e outros ainda, que és um dos profetas.»" 
Mark8:29 Jesus acrescentou: «E vocês, quem acham que eu sou?» «Tu és o Messias!», respondeu Pedro." 
Mark8:30 Jesus ordenou-lhes que não dissessem isso a ninguém. 
Mark8:31 Jesus começou então a ensinar aos discípulos: «É preciso que o Filho do Homem sofra muito, seja rejeitado pelos anciãos, pelos chefes dos sacerdotes e pelos doutores da lei; que seja morto e depois de três dias ressuscite.»" 
Mark8:32 Jesus falava abertamente sobre o assunto. Mas Pedro chamou-o à parte e começou a censurá-lo por dizer aquilo. 
Mark8:33 Jesus voltou-se, olhou para os discípulos e repreendeu Pedro: «Sai da minha frente, Satanás! Só percebes as coisas humanas e não as de Deus.»" 
Mark8:34 Depois chamou a multidão, juntamente com os discípulos, e disse: «Se alguém quiser acompanhar-me, renuncie-se a si mesmo, pegue na sua cruz e siga-me." 
Mark8:35 Quem quiser salvar a sua vida, perdê-la-á, mas quem perder a vida, por causa de mim e do evangelho, a salvará." 
Mark8:36 Pois que proveito tem alguém em ganhar o mundo inteiro e perder a vida? 
Mark8:37 Que poderá uma pessoa dar em troca da sua vida? 
Mark8:38 Portanto, se alguém dentre esta gente infiel e pecadora tiver vergonha de mim e do que eu ensino, também o Filho do Homem, quando vier na glória de seu Pai com os santos anjos, terá vergonha dessa pessoa.»" 
Mark9:1 E disse mais: «Prestem bem atenção: alguns dos que aqui estão presentes não morrerão sem verem chegar o reino de Deus com poder.» 
Mark9:2 Seis dias depois, Jesus subiu a uma montanha e levou com ele apenas Pedro, Tiago e João. Lá em cima, o seu aspeto transformou-se diante deles." 
Mark9:3 A roupa que tinha ficou brilhante, extremamente branca como ninguém no mundo seria capaz de a branquear assim." 
Mark9:4 Nisto, os discípulos viram Elias e Moisés a conversar com Jesus." 
Mark9:5 Então Pedro disse: «Mestre, é tão bom estarmos aqui! Vamos fazer três tendas: uma para ti, outra para Moisés e outra para Elias.»" 
Mark9:6 Pedro nem sabia o que dizia. É que os discípulos estavam cheios de medo. 
Mark9:7 Depois apareceu por cima deles uma nuvem que os envolveu na sua sombra. E dessa nuvem uma voz dizia: «Este é o meu Filho querido. Oiçam o que ele diz!» 
Mark9:8 De repente, os discípulos olharam em volta mas só viram Jesus com eles." 
Mark9:9 Quando desciam da montanha, Jesus avisou-os para não contarem a ninguém o que viram, antes de o Filho do Homem ressuscitar." 
Mark9:10 Eles obedeceram, mas perguntavam entre si o que queria Jesus dizer com aquelas palavras acerca da ressurreição." 
Mark9:11 Foram então perguntar a Jesus: «Por que é que os doutores da lei dizem que Elias tem de vir primeiro?» 
Mark9:12 Jesus respondeu: «É verdade que Elias vem primeiro preparar tudo. Mas por que será que as Escrituras dizem que o Filho do Homem há de sofrer muito e ser desprezado? 
Mark9:13 Pois eu afirmo que Elias já veio e fizeram-lhe tudo o que quiseram, como está nas Escrituras a respeito dele.»" 
Mark9:14 Quando chegaram junto dos outros discípulos viram muita gente ali à volta e doutores da lei a discutir com eles. 
Mark9:15 Logo que a multidão viu Jesus ficou muito agitada e correu para o cumprimentar. 
Mark9:16 Então Jesus perguntou: «Que é que estão a discutir?» 
Mark9:17 Alguém da multidão respondeu: «Mestre, trouxe-te o meu filho que tem um espírito mau e não o deixa falar." 
Mark9:18 Sempre que o espírito toma posse dele atira-mo ao chão e o rapaz começa a espumar, a ranger os dentes e fica sem forças. Pedi aos teus discípulos para expulsarem o espírito mau mas eles não foram capazes.»" 
Mark9:19 Jesus disse-lhes: «Oh que gente sem fé! Até quando estarei convosco? Até quando terei de vos suportar? Tragam-me cá o rapaz.» 
Mark9:20 Trouxeram-no, e o espírito ao ver Jesus atirou logo o rapaz ao chão; este rebolava-se na terra espumando pela boca." 
Mark9:21 Jesus perguntou ao pai: «Há quanto tempo está ele assim?» «Desde pequeno», respondeu." 
Mark9:22 «Muitas vezes o espírito o atirou ao fogo e à água para o destruir. Se te for possível, ajuda-nos, tem pena de nós!»" 
Mark9:23 A estas palavras respondeu Jesus: «Se achas que sim, tudo é possível àquele que tiver fé.»" 
Mark9:24 Logo o pai do rapaz disse em alta voz: «Eu creio; aumenta a minha fé!» 
Mark9:25 Ao reparar que ali se tinha juntado muita gente, Jesus repreendeu o espírito mau: «Espírito surdo-mudo, sou eu quem te ordena, sai deste rapaz e nunca mais entres nele!»" 
Mark9:26 O espírito saiu aos gritos, depois de o agitar violentamente. O rapaz ficou como morto, de tal modo que muitas pessoas já diziam que ele tinha morrido." 
Mark9:27 Mas Jesus agarrou-lhe na mão, levantou-o e ele pôs-se de pé." 
Mark9:28 Quando Jesus voltou para casa, os discípulos perguntaram-lhe em particular: «Por que é que nós não conseguimos expulsar aquele espírito?»" 
Mark9:29 Ele respondeu: «Aquele género de espíritos só sai por meio da oração.» 
Mark9:30 Jesus e os discípulos saíram dali e andavam pela Galileia, mas Jesus não queria que se soubesse onde ele estava." 
Mark9:31 E ensinava os discípulos: «O Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos homens. Hão de matá-lo, mas ressuscitará três dias depois.»" 
Mark9:32 Eles não entenderam o que lhes dizia, mas tinham receio de lho perguntar." 
Mark9:33 Chegaram à cidade de Cafarnaum. Quando já estavam em casa, Jesus perguntou aos discípulos: «O que é que vinham a discutir pelo caminho?»" 
Mark9:34 Eles calaram-se porque pelo caminho tinham discutido sobre quem seria o mais importante. 
Mark9:35 Jesus então sentou-se, chamou os Doze e disse-lhes: «Se alguém quer ser o primeiro terá de ser o último e o servo de todos.»" 
Mark9:36 Em seguida pegou num menino e colocou-o no meio deles. Depois tomou-o nos braços e disse aos discípulos: 
Mark9:37 «Todo aquele que receber uma criança em meu nome, é a mim que recebe. E quem me receber, não recebe só a mim, mas também aquele que me enviou.»" 
Mark9:38 João disse a Jesus: «Mestre, vimos um homem a expulsar espíritos maus em teu nome e proibimo-lo porque não é um dos nossos.»" 
Mark9:39 Jesus respondeu: «Não o impeçam, porque ninguém pode fazer milagres em meu nome e logo a seguir dizer mal de mim." 
Mark9:40 Quem não é contra nós é por nós. 
Mark9:41 Todo aquele que vos der um simples copo de água em meu nome, por serdes de Cristo, garanto-vos que será recompensado.»" 
Mark9:42 Jesus acrescentou: «Mas todo aquele que fizer cair em pecado algum destes pequeninos que creem em mim, melhor seria que atirassem essa pessoa ao mar com uma pedra de moinho atada ao pescoço." 
Mark9:43 Portanto, se a tua mão te fizer pecar, corta-a. É melhor entrares no Céu com uma só mão do que teres as duas e ires parar ao inferno, onde o fogo está sempre aceso." 
Mark9:44 [Ali os vermes não morrem e o fogo nunca se apaga.] 
Mark9:45 E se o teu pé te fizer pecar, corta-o. É melhor entrares no Céu com um só pé do que teres os dois e ires parar ao inferno," 
Mark9:46 [onde os vermes não morrem e o fogo nunca se apaga.] 
Mark9:47 E se um dos teus olhos te fizer pecar, arranca-o. É melhor entrares no reino de Deus com um só olho do que teres os dois e ires parar ao inferno," 
Mark9:48 onde os seus vermes não morrem e o fogo nunca se apaga. 
Mark9:49 Porque todos serão temperados pelo fogo, tal como o sal tempera os alimentos." 
Mark9:50 O sal é bom, mas se perder as suas qualidades como poderão salgar com ele? Procure cada um temperar bem a sua vida e vivam todos em paz uns com os outros.»" 
Mark10:1 Jesus saiu dali e foi para a região da Judeia, para a outra margem do rio Jordão. Juntou-se-lhe outra vez uma grande multidão que ele ensinava como de costume." 
Mark10:1 Jesus saiu dali e foi para a região da Judeia, para a outra margem do rio Jordão. Juntou-se-lhe outra vez uma grande multidão que ele ensinava como de costume." 
Mark10:2 Alguns fariseus aproximaram-se e perguntaram-lhe, para o experimentar, se é lícito ao homem divorciar-se da sua mulher." 
Mark10:3 Jesus replicou: «O que é que Moisés deixou escrito?» 
Mark10:4 Eles responderam: «Moisés autorizou o homem a passar uma declaração de divórcio e a mandar a mulher embora.» 
Mark10:5 Então Jesus explicou: «Moisés escreveu isso por saber que o vosso coração é duro. 
Mark10:6 Mas desde o princípio do mundo, Deus criou os dois; o homem e a mulher." 
Mark10:7 Por isso, o homem deixará o pai e a mãe para se unir à sua mulher," 
Mark10:8 e os dois serão como uma só pessoa, de modo que não são dois mas um só." 
Mark10:9 Portanto, ninguém separe o que Deus uniu.»" 
Mark10:10 Ao chegarem a casa, os discípulos voltaram a fazer perguntas a Jesus sobre este assunto." 
Mark10:11 Ele esclareceu-os: «Todo o homem que se divorciar da sua mulher e casar com outra comete adultério contra a primeira. 
Mark10:12 E da mesma forma, se uma mulher se divorciar do marido e casar com outro homem também comete adultério.»" 
Mark10:13 Algumas pessoas apresentavam crianças a Jesus para as abençoar, mas os discípulos repreendiam essas pessoas." 
Mark10:14 Reparando nisso, Jesus indignou-se e disse aos discípulos: «Deixem as crianças vir ter comigo! Não as estorvem, pois o reino de Deus é dos que são como elas." 
Mark10:15 Lembrem-se disto: quem não for como uma criança, para aceitar o reino de Deus, não entrará nele.»" 
Mark10:16 Depois tomou as crianças nos braços e abençoou-as pondo as mãos sobre elas. 
Mark10:17 Quando Jesus saiu dali e se pôs a caminho, correu para ele um certo homem que se ajoelhou e perguntou: «Bom Mestre, que hei de fazer para herdar a vida eterna?»" 
Mark10:18 Jesus respondeu-lhe: «Por que me chamas bom? Só Deus é bom e mais ninguém. 
Mark10:19 Com certeza que sabes os mandamentos: Não mates ninguém, não cometas adultério, não roubes, não levantes falso testemunho, não enganes os outros, respeita o teu pai e a tua mãe.»" 
Mark10:20 E o homem disse: «Mestre, desde pequeno que cumpro todos esses mandamentos.»" 
Mark10:21 Jesus olhou para ele com amizade e afirmou-lhe: «Ainda te falta uma coisa. Vai, vende o que tens, dá o dinheiro aos pobres e terás um tesouro no Céu. Depois segue-me.»" 
Mark10:22 Ele ficou triste com aquelas palavras e foi-se embora desgostoso, pois tinha muitos bens." 
Mark10:23 Jesus voltou-se para os discípulos e disse-lhes: «É muito difícil os ricos entrarem no reino de Deus!» 
Mark10:24 Os discípulos ficaram perturbados com aquelas palavras. Mas Jesus acrescentou: «Meus filhos, como é difícil entrar no reino de Deus!" 
Mark10:25 É mais fácil um camelo passar pelo fundo duma agulha do que um rico entrar no reino de Deus.» 
Mark10:26 Os discípulos estavam cada vez mais admirados com o que ouviam e perguntavam uns aos outros: «Nesse caso, quem é que se pode salvar?»" 
Mark10:27 Jesus olhou para eles e afirmou: «O que é impossível aos homens, a Deus não é; pois para ele tudo é possível.»" 
Mark10:28 Então Pedro dirigiu-se a Jesus: «Olha que nós deixámos tudo para sermos teus discípulos.» 
Mark10:29 Jesus respondeu: «Pois eu garanto-vos que todo aquele que tenha deixado casa, irmãos, irmãs, mãe, pai, filhos ou terras por minha causa e por causa do evangelho," 
Mark10:30 receberá cem vezes mais, ainda neste mundo, em casas, irmãos, irmãs, mães, filhos e terras, e também perseguições. E no outro mundo receberá a vida eterna." 
Mark10:31 Muitos dos que agora são os primeiros, serão os últimos e os últimos serão os primeiros.»" 
Mark10:32 Seguiam pelo caminho em direção a Jerusalém, indo Jesus à frente dos discípulos. Estavam preocupados e os que o acompanhavam iam cheios de medo. Jesus chamou outra vez os doze discípulos à parte e começou a dizer-lhes tudo o que lhe ia acontecer:" 
Mark10:33 «Escutem! Vamos para Jerusalém, onde o Filho do Homem será entregue aos chefes dos sacerdotes e aos doutores da lei. Eles vão condená-lo à morte e entregá-lo aos pagãos," 
Mark10:34 os quais vão troçar dele, cuspir-lhe, bater-lhe e matá-lo. Mas ao terceiro dia ele há de ressuscitar.»" 
Mark10:35 Tiago e João, filhos de Zebedeu, aproximaram-se de Jesus e disseram: «Mestre, queremos fazer-te um pedido.»" 
Mark10:36 E Jesus perguntou: «O que querem que vos faça?» 
Mark10:37 E eles disseram: «Deixa-nos ocupar os dois primeiros lugares quando estiveres no teu reino glorioso.» 
Mark10:38 Jesus retorquiu: «Nem sabem o que me estão a pedir. Porventura podem beber o cálice que eu bebo e ser batizados com o batismo com que eu sou batizado?» 
Mark10:39 «Podemos, sim!», disseram. Então Jesus acrescentou: «Realmente, ainda hão de beber o cálice que eu bebo e ser batizados com o batismo com que eu sou batizado," 
Mark10:40 mas quanto a ocuparem os dois primeiros lugares não depende de mim. Esses lugares são para quem Deus os preparou.» 
Mark10:41 Os outros dez discípulos ouviram a conversa e ficaram indignados com Tiago e João. 
Mark10:42 Então Jesus chamou-os a todos para perto de si e explicou: «Como sabem, os que governam os povos têm domínio sobre eles e os poderosos são os que sobre eles exercem autoridade." 
Mark10:43 Mas convosco não pode ser assim. Pelo contrário, aquele que quiser ser grande deve servir os outros," 
Mark10:44 e aquele que entre vós quiser ser o primeiro será o servo de todos. 
Mark10:45 Pois também o Filho do Homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida para resgate de muitos.»" 
Mark10:46 Chegaram a Jericó. E quando Jesus ia a sair da cidade com os discípulos e muito povo, estava um cego, chamado Bartimeu, filho de Timeu, a pedir esmola à beira do caminho." 
Mark10:47 Mal o cego ouviu dizer que era Jesus de Nazaré que por ali passava, pôs-se a clamar muito alto: «Jesus, Filho de David, tem piedade de mim!»" 
Mark10:48 Muitas pessoas repreendiam-no e mandavam-no calar, mas ele continuava ainda mais alto: «Filho de David, tem piedade de mim!»" 
Mark10:49 Então Jesus parou e mandou-o chamar. Foram chamá-lo e disseram-lhe: «Anima-te e vem daí que ele está a chamar-te.» 
Mark10:50 O cego atirou a capa para o lado, levantou-se e caminhou para Jesus" 
Mark10:51 que lhe perguntou: «Que queres que eu te faça?» Ele respondeu: «Oh Mestre! Queria voltar a ver!» 
Mark10:52 Jesus disse-lhe: «Está bem! A tua fé salvou-te.» Naquele mesmo instante Bartimeu ficou a ver e seguia também com Jesus pelo caminho. 
Mark11:1 Depois de passarem por Betânia e Betfagé, chegaram ao Monte das Oliveiras, perto de Jerusalém. Jesus mandou dois discípulos" 
Mark11:2 e ordenou: «Vão à povoação que fica ali em frente. Logo que lá entrarem encontrarão um jumentinho preso, que ainda ninguém montou. Soltem-no e tragam-no cá." 
Mark11:3 Se alguém vos perguntar por que fazem isso, digam que o Senhor precisa dele e logo a seguir o mandará entregar.»" 
Mark11:4 Eles foram até lá, encontraram realmente um jumentinho preso a uma porta do lado de fora e soltaram-no." 
Mark11:5 Alguns dos que estavam por ali perguntaram: «Por que é que estão a soltar o jumento?» 
Mark11:6 Eles responderam como Jesus lhes tinha dito e os outros deixaram-no levar. 
Mark11:7 Os discípulos trouxeram o jumento a Jesus, puseram as suas capas por cima do animal e Jesus montou nele." 
Mark11:8 Então muitas pessoas estenderam também as capas pelo caminho e outras espalharam os ramos que tinham cortado no campo. 
Mark11:9 Tanto as pessoas que iam à frente como as que seguiam atrás gritavam: «Glória a Deus! Bendito seja aquele que vem em nome do Senhor! 
Mark11:10 Bendito seja o reino que está a chegar, o reino de nosso pai David! Glória a Deus nas alturas!»" 
Mark11:11 Jesus chegou a Jerusalém, entrou no templo e observou tudo em volta; mas como já era tarde, foi para Betânia com os doze discípulos." 
Mark11:12 No dia seguinte, ao voltarem de Betânia, Jesus teve fome." 
Mark11:13 Viu ao longe uma figueira coberta de folhas e foi até lá para ver se tinha fruto. Quando chegou ao pé da árvore, notou que só tinha folhas, pois não era tempo de figos." 
Mark11:14 Então Jesus exclamou: «Nunca mais ninguém coma do teu fruto!» E os discípulos ouviram isso. 
Mark11:15 Voltaram a Jerusalém. Jesus entrou no templo e começou a pôr de lá para fora os que estavam a vender e a comprar. Atirou ao chão as bancas dos que trocavam dinheiro e as cadeiras dos que vendiam pombos. 
Mark11:16 Não deixava ninguém transportar coisas pelo templo. 
Mark11:17 Depois começou a ensinar deste modo: «Está escrito na Sagrada Escritura: O meu templo será declarado casa de oração para todos os povos. Mas vocês transformaram-no em caverna de ladrões!» 
Mark11:18 Os chefes dos sacerdotes e os doutores da lei ouviram isto e começaram a procurar maneira de matar Jesus; é que eles tinham medo dele e o povo andava entusiasmado com o seu ensino. 
Mark11:19 Ao cair da noite, Jesus e os discípulos voltaram a sair da cidade." 
Mark11:20 No outro dia, de manhãzinha, passaram perto da figueira e viram que ela tinha secado até à raiz." 
Mark11:21 Pedro lembrou-se do que acontecera na véspera e disse a Jesus: «Olha, Mestre! A figueira que amaldiçoaste ficou seca!»" 
Mark11:22 Jesus disse então aos discípulos: «Tenham fé em Deus! 
Mark11:23 Garanto-vos que se alguém disser a este monte: “Tira-te daí e lança-te no mar”, e não tiver dúvidas no seu íntimo, mas acreditar realmente no que diz, assim acontecerá!" 
Mark11:24 Por isso vos digo: Tudo o que pedirem em oração, creiam que o receberão e assim acontecerá." 
Mark11:25 Mas quando estiverem a orar, se tiverem razão de queixa contra alguém perdoem-lhe, para que o vosso Pai do Céu vos perdoe também os vossos pecados.»" 
Mark11:26 [Se não perdoarem aos outros, o vosso Pai do Céu também vos não perdoará.]" 
Mark11:27 Entraram outra vez em Jerusalém. Jesus caminhava no templo e os chefes dos sacerdotes, os doutores da lei e os anciãos foram perguntar-lhe:" 
Mark11:28 «Com que autoridade fazes tu estas coisas? Quem te deu o direito de fazer isso?» 
Mark11:29 Jesus respondeu-lhes: «Eu também vou fazer-vos uma pergunta. Se me responderem, digo-vos com que autoridade faço estas coisas." 
Mark11:30 João batizava com a autoridade de Deus ou dos homens?» 
Mark11:31 Eles puseram-se a discutir uns com os outros: «Se respondemos que é de Deus, ele vai perguntar-nos por que é que não acreditámos em João." 
Mark11:32 Vamos dizer-lhe que é dos homens.» Mas eles tinham medo porque o povo considerava João um verdadeiro profeta. 
Mark11:33 Por isso acabaram por responder: «Não sabemos.» E Jesus concluiu: «Pois também eu não vos digo com que autoridade faço estas coisas.» 
Mark12:1 Jesus começou depois a falar ao povo por meio de parábolas, como esta: «Certo homem plantou uma vinha, pôs-lhe em volta uma vedação, fez um lagar e construiu uma casa de guarda. Depois arrendou a vinha a uns camponeses e partiu para outra terra." 
Mark12:2 Quando chegou o tempo das vindimas, o dono enviou um empregado aos camponeses para receber deles a parte do fruto que lhe pertencia." 
Mark12:3 Mas eles agarraram o empregado, bateram-lhe e mandaram-no embora de mãos vazias." 
Mark12:4 Então o dono da vinha mandou outro e eles bateram-lhe na cabeça e fizeram pouco dele. 
Mark12:5 Enviou-lhes um terceiro empregado e eles mataram-no. E de muitos outros que enviou, uns foram espancados, outros foram mortos." 
Mark12:6 O dono da vinha só tinha agora o seu querido filho. Mandou-o, pensando para consigo: “Ao meu filho vão eles respeitar.”" 
Mark12:7 Mas aqueles camponeses disseram uns para os outros: “Este é o herdeiro, vamos matá-lo e a herança será para nós.”" 
Mark12:8 Então agarraram nele, mataram-no e atiraram-no para fora da vinha." 
Mark12:9 Em face disto, que fará o dono da vinha? Irá ele mesmo, matará aqueles camponeses e entregará a vinha a outros." 
Mark12:10 Já leram com certeza aquele trecho da Escritura: A pedra que os construtores rejeitaram veio a tornar-se a pedra principal. 
Mark12:11 Isto é obra do Senhor e é uma maravilha que podemos ver!» 
Mark12:12 Então os chefes dos judeus procuravam maneira de prender Jesus, porque perceberam muito bem que aquela história se referia a eles. Mas tinham medo da multidão e por isso deixaram-no e foram-se embora." 
Mark12:13 Mandaram depois alguns fariseus e alguns membros do partido de Herodes ir ter com Jesus para ver se o apanhavam em falso nalguma coisa. 
Mark12:14 Quando chegaram ao pé de Jesus disseram-lhe: «Mestre, sabemos que és verdadeiro e que não te deixas influenciar por ninguém. Pois não julgas as pessoas pela aparência, mas ensinas com fidelidade o caminho de Deus. Diz-nos lá uma coisa: A nossa lei permite pagar imposto ao imperador romano ou não?»" 
Mark12:15 Jesus percebeu o fingimento deles e disse: «Por que me vêm pôr à prova? Tragam-me uma moeda para eu ver.» 
Mark12:16 Eles trouxeram a moeda e Jesus perguntou-lhes: «De quem é esta figura e esta inscrição?» E eles responderam: «Do imperador.» 
Mark12:17 E Jesus disse-lhes: «Pois então deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus.» Eles ficaram deveras admirados com ele. 
Mark12:18 Certa vez foram ter com Jesus uns saduceus. Estes dizem que não há ressurreição e por isso perguntaram-lhe: 
Mark12:19 «Mestre, Moisés deixou-nos escrito na lei que se um homem morrer e deixar a mulher sem nenhum filho, o seu irmão deve casar com a viúva, para assim dar descendência ao irmão falecido." 
Mark12:20 Ora havia sete irmãos. O mais velho casou-se e morreu sem deixar filhos. 
Mark12:21 O irmão a seguir casou com a viúva e também morreu sem deixar descendentes. Sucedeu a mesma coisa com o terceiro. 
Mark12:22 E nenhum dos sete deixou descendentes. Por último, morreu a mulher." 
Mark12:23 No dia da ressurreição, quando tornarem a viver, de qual deles será a mulher? Porque todos os sete casaram com ela!»" 
Mark12:24 Jesus respondeu-lhes: «Não será que o vosso erro está em não compreenderem as Escrituras nem o poder de Deus? 
Mark12:25 Quando os mortos ressuscitarem nem os homens nem as mulheres se casam, mas serão como anjos no Céu." 
Mark12:26 E quanto aos mortos e à ressurreição, não leram no livro de Moisés aquele trecho acerca do arbusto donde Deus lhe falou assim: Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaac e o Deus de Jacob?" 
Mark12:27 Ora ele não é Deus de mortos mas de vivos. Estão, por isso, muito enganados.»" 
Mark12:28 Um doutor da lei que se aproximou e ouviu aquela discussão, vendo que Jesus tinha respondido bem, fez-lhe esta pergunta: «Qual é o mais importante de todos os mandamentos?»" 
Mark12:29 Jesus esclareceu-o: «O mais importante é este: Escuta, Israel! O Senhor nosso Deus é o único Senhor." 
Mark12:30 Ama o Senhor teu Deus com todo o teu coração, com toda a tua alma, com todo o teu entendimento e com todas as tuas forças." 
Mark12:31 E o segundo em importância é este: Ama o teu próximo como a ti mesmo. Não há nenhum mandamento mais importante do que estes.» 
Mark12:32 E o doutor da lei disse: «Muito bem, Mestre! Falaste com verdade ao afirmares que Deus é único e não há outro além dele;" 
Mark12:33 que devemos amá-lo com todo o coração, com todo o entendimento, com todas as forças e que devemos amar o próximo como a nós mesmos. Cumprir estes mandamentos é melhor do que queimar animais em sacrifício e fazer outras ofertas.»" 
Mark12:34 Jesus viu que a opinião do doutor da lei era muito sensata e concluiu: «Não andas longe do reino de Deus.» Depois disto, ninguém mais teve coragem de lhe fazer perguntas." 
Mark12:35 Um dia em que estava a ensinar no templo, Jesus fez esta pergunta: «Como é que os doutores da lei dizem que o Messias é Filho de David?" 
Mark12:36 É que o próprio David declarou, inspirado pelo Espírito Santo: Deus disse ao meu Senhor: Senta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés." 
Mark12:37 Ora se David lhe chama Senhor, como pode o Messias ser seu descendente?» E todo o povo o escutava com prazer." 
Mark12:38 Jesus continuava a ensinar o povo: «Cuidado com os doutores da lei que gostam de se passear com trajes vistosos e de serem saudados na praça pública. 
Mark12:39 Escolhem os primeiros lugares tanto na sinagoga como nos banquetes. 
Mark12:40 Devoram os bens das viúvas e dissimulam fazendo orações muito compridas. Estes hão de receber um castigo bem maior.» 
Mark12:41 Noutra ocasião estava Jesus sentado no templo, em frente da caixa das ofertas, e observava como o povo lá deitava dinheiro. Muitas pessoas ricas deixavam grandes esmolas." 
Mark12:42 Nisto, chega uma viúva pobre e põe na caixa duas moedas de cobre com pouco valor." 
Mark12:43 Jesus chamou os discípulos e disse-lhes: «Fiquem sabendo que esta viúva pobre deitou mais na caixa do que todos os outros. 
Mark12:44 Eles deram do que lhes sobejava; ela, porém, na sua pobreza, deu tudo o que tinha para viver.»" 
Mark13:1 Jesus ia a sair do templo quando um dos discípulos lhe chamou à atenção: «Mestre! Olha que belas pedras e que belas edificações!» 
Mark13:2 E Jesus disse-lhe: «Estás a ver estas grandes construções? Pois nem uma só destas pedras ficará no seu lugar. Será tudo deitado abaixo.» 
Mark13:3 Depois Jesus foi para o Monte das Oliveiras e sentou-se voltado para o templo. Então Pedro, Tiago, João e André perguntaram-lhe em particular:" 
Mark13:4 «Diz-nos quando será isso e qual vai ser o sinal de que todas essas coisas estão para acontecer.» 
Mark13:5 Jesus começou a dizer-lhes: «Tenham cuidado, não se deixem enganar por ninguém!" 
Mark13:6 Vão aparecer muitos a fazerem-se passar por mim e a dizer: “Eu sou o Messias!” E hão de enganar muita gente. 
Mark13:7 Quando ouvirem dizer que há guerras por toda a parte não tenham medo. Essas coisas têm de acontecer, mas ainda não é o fim." 
Mark13:8 As nações hão de entrar em luta umas com as outras, os países vão atacar-se uns aos outros. Haverá tremores de terra e fome em muitos lugares. Estes acontecimentos serão como as primeiras dores de parto." 
Mark13:9 Tenham muito cuidado! Vão conduzir-vos aos tribunais e espancar-vos nas sinagogas. Vão ter que comparecer diante de governadores e de reis, por minha causa, para dar testemunho diante deles." 
Mark13:10 Mas antes de tudo isso, é preciso que a boa nova seja pregada a todas as nações." 
Mark13:11 Quando vos prenderem e entregarem às autoridades, não estejam preocupados com o que hão de dizer. Digam o que nessa altura Deus vos inspirar, pois não são vocês a falar, mas sim o Espírito Santo." 
Mark13:12 Haverá quem entregue os próprios irmãos para serem mortos e haverá pais a entregar os filhos. E também haverá filhos a revoltarem-se contra os pais e a matá-los. 
Mark13:13 Sereis odiados por toda a gente por minha causa. Mas aquele que se mantiver firme até ao fim será salvo.» 
Mark13:14 «Quando virem a abominação devastadora no lugar onde não devia estar (quem lê estas palavras procure entendê-las), aqueles que estiverem na Judeia devem fugir para os montes." 
Mark13:14 «Quando virem a abominação devastadora no lugar onde não devia estar (quem lê estas palavras procure entendê-las), aqueles que estiverem na Judeia devem fugir para os montes." 
Mark13:15 Quem estiver no terraço da casa não deve entrar nela para tirar de lá seja o que for. 
Mark13:16 Quem estiver no campo não volte a casa para ir buscar a capa. 
Mark13:17 Ai das mulheres que estiverem grávidas naquela altura e das que andarem a amamentar! 
Mark13:18 Peçam a Deus que estas coisas não aconteçam no inverno," 
Mark13:19 porque aqueles dias serão de um sofrimento tão grande como nunca houve desde o princípio do mundo, nem nunca mais haverá." 
Mark13:20 E se o Senhor não abreviasse esses dias, então é que ninguém se salvava. Mas foi por causa dos seus escolhidos que Deus abreviou aqueles tempos." 
Mark13:21 E quando alguém vos disser: “Olhem, está aqui o Messias ”, ou “o Messias está ali”, não acreditem!" 
Mark13:22 Pois vão aparecer falsos messias e falsos profetas que até serão capazes de fazer sinais e prodígios para enganarem, se possível, os próprios escolhidos de Deus." 
Mark13:23 Tenham muito cuidado, pois estou a prevenir-vos de tudo o que vai acontecer.»" 
Mark13:24 «Depois daqueles dias de sofrimento, o Sol ficará escuro e a Lua deixará de brilhar." 
Mark13:25 As estrelas cairão do céu e os poderes nos céus hão de estremecer. 
Mark13:26 Nessa altura verão o Filho do Homem aparecer nas nuvens com grande poder e glória. 
Mark13:27 E ele então enviará os anjos para reunirem os seus escolhidos dos quatro cantos da Terra, de um extremo ao outro do Universo.»" 
Mark13:28 «Aprendam a lição que a figueira vos dá. Quando ela já tem os ramos tenros e começam as folhas novas a nascer é porque o verão se aproxima. 
Mark13:29 Do mesmo modo, quando virem acontecer aquelas coisas, fiquem a saber que o Filho do Homem está próximo e mesmo à porta." 
Mark13:30 Garanto-vos que esta geração não passará antes que tudo isto aconteça. 
Mark13:31 Os Céus e a Terra hão de passar, mas as minhas palavras não!»" 
Mark13:32 «Do dia e hora destes acontecimentos é que ninguém sabe. Nem os anjos do Céu, nem o Filho; só o Pai é que sabe." 
Mark13:33 Cuidado, estejam atentos porque não sabem quando chegará esse tempo." 
Mark13:34 É como um homem que deixou a sua casa, partindo para uma viagem; entregou a administração dos seus bens aos empregados, ficando cada um com o seu encargo, e deu ordens ao porteiro para que a vigiasse." 
Mark13:35 Estejam, portanto, vigilantes, porque não sabem quando voltará o dono da casa. Tanto pode ser à tardinha como a meio da noite, de madrugada ou de manhã." 
Mark13:36 Não vá acontecer que ele venha de repente e vos apanhe a dormir. 
Mark13:37 Aquilo que vos digo, digo-o a todos: Estejam bem atentos!»" 
Mark14:1 Faltavam dois dias para a Páscoa e para a festa em que se comiam os pães sem fermento. Os chefes dos sacerdotes e os doutores da lei procuravam maneira de prender Jesus, às escondidas do povo, para o matarem." 
Mark14:2 Pois diziam que não convinha prendê-lo durante a festa para não provocarem alvoroço entre o povo. 
Mark14:3 Jesus estava em Betânia, em casa de Simão, a quem chamavam «Leproso». E quando estava à mesa aproximou-se dele uma mulher que levava num frasco de alabastro um perfume, muito caro, feito das melhores plantas de nardo. Ela partiu o frasco e deitou o perfume sobre a cabeça de Jesus." 
Mark14:4 Algumas pessoas que lá estavam mostraram-se indignadas com aquilo e começaram a dizer entre si: «Para quê desperdiçar todo este perfume? 
Mark14:5 Pois podia vender-se por mais de trezentas moedas que se davam aos pobres.» E zangaram-se com a mulher. 
Mark14:6 Mas Jesus corrigiu-os: «Deixem a mulher em paz e não a incomodem. Ela praticou uma bela ação para comigo. 
Mark14:7 Pobres irão ter sempre convosco e poderão fazer-lhes o bem que quiserem. Mas a mim é que não me poderão ter sempre. 
Mark14:8 Ela fez o que pôde, perfumou já o meu corpo para a sepultura." 
Mark14:9 E garanto-vos que em qualquer parte do mundo, onde for pregada a boa nova, será contado o que esta mulher acaba de fazer e assim ela será recordada.»" 
Mark14:10 Judas Iscariotes, um dos doze discípulos, foi falar com os chefes dos sacerdotes para lhes entregar Jesus." 
Mark14:11 Eles ficaram muito contentes com isso e prometeram dar-lhe dinheiro. Judas começou então a procurar a melhor altura de o entregar. 
Mark14:12 No primeiro dia da festa dos Pães sem Fermento, dia em que os judeus comemoravam a Páscoa, os discípulos perguntaram a Jesus: «Onde queres que te preparemos a ceia da Páscoa?»" 
Mark14:13 Jesus mandou dois deles à cidade e recomendou-lhes: «Entrem na cidade e um certo homem que traz um cântaro de água virá ter convosco. Acompanhem-no 
Mark14:14 e digam ao dono da casa em que ele entrar que o Mestre pergunta: “Onde é que fica a sala para eu comer a ceia da Páscoa com os meus discípulos?” 
Mark14:15 Ele há de mostrar-vos uma grande sala no andar de cima, com tudo o que é preciso. Preparem aí a nossa Páscoa.»" 
Mark14:16 Partiram, entraram na cidade, encontraram tudo como Jesus tinha dito e prepararam a ceia da Páscoa." 
Mark14:17 Ao cair da noite, Jesus chegou com os discípulos." 
Mark14:18 Quando estavam sentados à mesa e a comer, ele afirmou: «Digo-vos com toda a verdade que um de vocês, dos que estão aqui a cear comigo, vai atraiçoar-me.»" 
Mark14:19 Todos ficaram muito tristes e começaram a perguntar-lhe, um de cada vez: «Não sou eu, pois não?»" 
Mark14:20 E Jesus respondeu: «É um dos Doze que molha o pão no prato juntamente comigo. 
Mark14:21 Na verdade, o Filho do Homem vai partir, como está previsto nas Escrituras a respeito dele. Mas ai daquele por quem o Filho do Homem irá ser atraiçoado! Seria melhor para esse homem não ter nascido!»" 
Mark14:22 Durante a ceia, Jesus pegou no pão, louvou a Deus, partiu-o, deu-o aos discípulos e disse: «Tomem. Isto é o meu corpo.»" 
Mark14:23 Depois pegou no cálice, deu graças a Deus, passou-o aos discípulos e todos beberam dele. E disse-lhes:" 
Mark14:24 «Isto é o meu sangue, o sangue da aliança de Deus derramado em favor de muitos." 
Mark14:25 Garanto-vos que não tornarei a beber do fruto da vinha até ao dia em que beber o vinho novo no reino de Deus.» 
Mark14:26 Depois de terem entoado salmos foram para o Monte das Oliveiras. 
Mark14:27 Jesus disse aos discípulos: «Todos me vão abandonar, pois lá diz a Escritura: Ferirei de morte o pastor e as ovelhas ficarão dispersas." 
Mark14:28 Mas depois de ressuscitar irei à vossa frente para a Galileia.» 
Mark14:29 Pedro então exclamou: «Mesmo que todos te abandonem, eu é que não!»" 
Mark14:30 Jesus retorquiu: «A verdade é que ainda esta noite, antes do segundo canto do galo, já tu me terás negado três vezes.»" 
Mark14:31 Pedro, porém, insistia: «Mesmo que seja preciso morrer contigo, nunca te renegarei.» E todos os outros afirmavam o mesmo." 
Mark14:32 Foram depois para um lugar chamado Getsémani e Jesus disse aos discípulos: «Sentem-se aqui enquanto eu vou orar.» 
Mark14:33 Levou consigo Pedro, Tiago e João. Começou a sentir-se angustiado e cheio de aflição." 
Mark14:34 Depois exclamou: «Sinto uma tristeza de morte. Fiquem aí e mantenham-se vigilantes.» 
Mark14:35 Foi um pouco mais adiante e caindo por terra, pedia muito a Deus que, se fosse possível, o livrasse da hora do sofrimento." 
Mark14:36 Dizia assim: «Ó Pai, tudo te é possível. Afasta de mim este cálice de amargura. No entanto, não se faça a minha vontade, mas sim a tua.»" 
Mark14:37 Voltou depois para junto dos discípulos, mas encontrou-os a dormir. Disse então a Pedro: «Simão, então tu adormeceste? Não conseguiste ficar acordado ao menos uma hora?" 
Mark14:38 Mantenham-se vigilantes e orem, para não serem vencidos nesta tentação. O espírito quer, mas o corpo é fraco.»" 
Mark14:39 Afastou-se outra vez para ir orar e repetia as mesmas palavras. 
Mark14:40 Foi em seguida para junto dos discípulos e encontrou-os novamente a dormir porque tinham os olhos pesados de sono. Eles nem sabiam o que haviam de responder. 
Mark14:41 Quando Jesus voltou para junto deles pela terceira vez, disse-lhes: «Continuam a dormir e a descansar? Basta. Chegou a hora em que o Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos pecadores." 
Mark14:42 Levantem-se, vamos embora. Já aí vem aquele que me atraiçoa.»" 
Mark14:43 Ainda Jesus estava a falar quando chegou Judas, um dos doze discípulos. Trazia com ele muita gente armada de espadas e paus. Tinham sido mandados pelos chefes dos sacerdotes, pelos doutores da lei e pelos anciãos." 
Mark14:44 O traidor tinha combinado com eles este sinal: «Aquele que eu cumprimentar com um beijo, é ele. Prendam-no e levem-no bem seguro.»" 
Mark14:45 Logo que Judas chegou ao pé de Jesus, disse-lhe: «Mestre!» E deu-lhe um beijo." 
Mark14:46 Os outros deitaram a mão a Jesus e amarraram-no. 
Mark14:47 Um dos que estavam com Jesus puxou da espada, feriu o criado do sumo sacerdote e cortou-lhe uma orelha." 
Mark14:48 Então Jesus disse àquela gente: «Vieram aqui com espadas e paus, para me prenderem, como se fosse um criminoso?" 
Mark14:49 Todos os dias estava convosco, a ensinar no templo, e não me prenderam! Isto é para que as Escrituras se cumpram.»" 
Mark14:50 Nessa altura todos o abandonaram e fugiram. 
Mark14:51 Mas um certo jovem, apenas com um lençol em cima do corpo, seguia Jesus. Deitaram-lhe a mão," 
Mark14:52 mas ele largou o lençol e fugiu nu. 
Mark14:53 Levaram depois Jesus à casa do sumo sacerdote, onde estavam reunidos os chefes dos sacerdotes, os anciãos e os doutores da lei." 
Mark14:54 Pedro foi seguindo Jesus à distância até que entrou no pátio da casa do sumo sacerdote. Sentou-se ali com os guardas e aquecia-se ao lume. 
Mark14:55 Os chefes dos sacerdotes e todos os outros membros do tribunal procuravam uma prova contra Jesus, para o condenarem à morte, mas não conseguiam." 
Mark14:56 Muitas pessoas foram lá jurar falso contra Jesus, mas as declarações não condiziam." 
Mark14:57 Então alguns levantaram-se para dar um falso testemunho contra ele e disseram: 
Mark14:58 «Nós até o ouvimos dizer: “Deitarei abaixo este templo, feito por mãos humanas, e em três dias construirei outro, não feito pelos homens.”»" 
Mark14:59 Mas nem mesmo neste caso as suas declarações concordavam. 
Mark14:60 Então o sumo sacerdote pôs-se de pé, no meio do tribunal, e interrogou Jesus desta forma: «Não respondes nada? Que acusações são estas que fazem contra ti?»" 
Mark14:61 Mas Jesus continuava calado e nada respondia. O sumo sacerdote tornou a perguntar-lhe: «És tu o Cristo, o Filho do Deus Bendito?»" 
Mark14:62 E Jesus disse: «Sim, sou eu. Hão de ver o Filho do Homem à direita de Deus todo-poderoso e chegar sobre as nuvens do céu.»" 
Mark14:63 Ao ouvir isto o sumo sacerdote rasgou a roupa, em sinal de protesto, e disse: «Para que precisamos de mais testemunhas?" 
Mark14:64 Ouviram esta blasfémia? Que vos parece?» Todo o tribunal decidiu que Jesus devia ser condenado à morte. 
Mark14:65 Alguns começaram a cuspir-lhe em cima. Tapavam-lhe os olhos, esbofeteavam-no e diziam: «Adivinha, se és profeta » E os guardas davam-lhe bofetadas." 
Mark14:66 Quando Pedro estava lá em baixo no pátio, apareceu uma das criadas do sumo sacerdote." 
Mark14:67 Ela viu-o a aquecer-se, olhou bem para ele e disse: «Tu também estavas com aquele Nazareno, o tal Jesus!»" 
Mark14:68 Mas Pedro negou: «Não o conheço, nem percebo o que estás a dizer.» Nisto, saiu do pátio para o alpendre e naquele momento o galo cantou." 
Mark14:69 A criada olhando para ele tornou a dizer aos que estavam ali: «Este é dos deles.» 
Mark14:70 E ele negou outra vez. Daí a pouco, os que ali estavam voltaram a dizer a Pedro: «Não há dúvida que és dos deles, porque também és galileu.»" 
Mark14:71 E ele pôs-se a jurar para que Deus o castigasse se não era verdade. E afirmava: «Não conheço esse homem de quem estão a falar.» 
Mark14:72 Nesse instante, o galo cantou pela segunda vez. Pedro lembrou-se das palavras de Jesus: «Antes de o galo cantar duas vezes, três vezes tu me terás negado.» E desatou a chorar." 
Mark15:1 De manhã muito cedo, os chefes dos sacerdotes reuniram-se com os anciãos, os doutores da lei e todos os outros membros do tribunal. Depois amarraram Jesus, levaram-no dali e foram entregá-lo a Pilatos." 
Mark15:2 Este perguntou a Jesus: «És o rei dos judeus?» Jesus respondeu-lhe: «Tu o dizes.» 
Mark15:3 Como os chefes dos sacerdotes faziam muitas acusações contra Jesus," 
Mark15:4 Pilatos perguntou-lhe ainda: «Não respondes nada? Olha quantas acusações eles fazem contra ti!» 
Mark15:5 Mas Jesus não respondeu mais nada e Pilatos ficou muito admirado. 
Mark15:6 Era costume, durante a festa da Páscoa, Pilatos soltar um preso; aquele que o povo pedisse." 
Mark15:7 Ora havia um, chamado Barrabás, que tinha sido preso com uns revoltosos, por terem assassinado alguém numa rebelião." 
Mark15:8 A multidão subiu ao palácio e começou a pedir a Pilatos que lhes soltasse um preso, como era seu costume." 
Mark15:9 Pilatos perguntou-lhes: «Querem que vos solte o rei dos judeus?» 
Mark15:10 É que ele bem sabia que os chefes dos sacerdotes lhe tinham entregado Jesus por inveja. 
Mark15:11 Mas os chefes dos sacerdotes insistiam com o povo para pedir a Pilatos que soltasse antes Barrabás. 
Mark15:12 Pilatos perguntou ainda: «E que hei de eu fazer então a este homem a quem vocês chamam o rei dos judeus?» 
Mark15:13 «Crucifica-o!», gritou a multidão." 
Mark15:14 Pilatos insistiu: «Mas por quê? Que mal fez ele?» Porém o povo gritava cada vez mais: «Crucifica-o! Crucifica-o!» 
Mark15:15 Pilatos soltou Barrabás porque desejava agradar ao povo. E depois de mandar açoitar Jesus, entregou-o para ser crucificado." 
Mark15:16 Os soldados levaram Jesus para o interior do pátio do palácio chamado Pretório e juntaram ali toda a tropa. 
Mark15:17 Puseram sobre ele uma capa vermelha, colocaram-lhe na cabeça uma coroa de espinhos entrançados" 
Mark15:18 e começaram a saudá-lo: «Viva o rei dos judeus!» 
Mark15:19 Ao mesmo tempo batiam-lhe com uma vara na cabeça, cuspiam-lhe e punham-se de joelhos diante dele, como se estivessem a adorá-lo." 
Mark15:20 Depois de troçarem dele, tiraram-lhe a capa vermelha e tornaram a pôr-lhe a sua roupa. Por fim, levaram Jesus dali para o crucificarem." 
Mark15:21 No caminho encontraram um homem que vinha do campo e obrigaram-no a levar a cruz de Jesus. Chamava-se Simão Cireneu e era pai de Alexandre e de Rufo. 
Mark15:22 Levaram Jesus a um lugar chamado Gólgota, que quer dizer Caveira." 
Mark15:23 Quiseram dar-lhe a beber vinho com mirra, mas Jesus não aceitou." 
Mark15:24 Em seguida pregaram-no numa cruz. Repartiram a sua roupa, tirando à sorte para ver o que cabia a cada um." 
Mark15:25 Eram nove horas da manhã quando o crucificaram. 
Mark15:26 Por cima da cruz puseram um letreiro, com o motivo da sua condenação, que dizia: «O rei dos judeus»." 
Mark15:27 E crucificaram dois ladrões juntamente com ele: um à sua direita e outro à sua esquerda. 
Mark15:28 Cumpriu-se assim a Escritura que diz: Foi considerado como um criminoso. 
Mark15:29 Os que passavam por ali insultavam-no e abanando a cabeça diziam: «Olha o tal que deitava abaixo o templo e tornava a construí-lo em três dias! 
Mark15:30 Desce agora da cruz e salva-te a ti mesmo!» 
Mark15:31 Também os chefes dos sacerdotes e os doutores da lei troçavam de Jesus dizendo uns para os outros: «Salvou os outros e não consegue salvar-se a si mesmo! 
Mark15:32 Já que é o Cristo, o rei de Israel, desça agora da cruz para vermos e acreditarmos nele.» Até os dois ladrões que foram crucificados com ele o insultavam." 
Mark15:33 A partir do meio-dia toda a terra ficou às escuras até às três horas da tarde. 
Mark15:34 Foi então que Jesus exclamou com voz forte: « Eloí, Eloí, lemá sabactáni?» que traduzido quer dizer: «Meu Deus, meu Deus, por que me abandonaste?»" 
Mark15:35 E alguns dos presentes ao ouvirem-no diziam: «Olhem! Está a chamar por Elias!» 
Mark15:36 Então um homem foi a correr, molhou uma esponja em vinagre, pô-la na ponta duma vara, chegou-a à boca de Jesus e disse: «Deixem lá, vamos a ver se Elias o vem tirar da cruz!»" 
Mark15:37 Mas Jesus deu um grande grito e morreu. 
Mark15:38 Então a cortina do templo rasgou-se ao meio, de alto a baixo." 
Mark15:39 O oficial do exército romano, que estava em frente da cruz, vendo como Jesus morreu, exclamou: «Este homem era realmente o Filho de Deus!»" 
Mark15:40 Estavam também algumas mulheres a observar de longe. Entre elas Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago Menor e de José, e ainda Salomé." 
Mark15:41 Estas mulheres tinham seguido e ajudado Jesus quando ele andava pela Galileia. Encontravam-se lá também muitas outras que o tinham acompanhado até Jerusalém. 
Mark15:42 Ao cair da noite, na altura da preparação do sábado, isto é, na sexta-feira à tardinha," 
Mark15:43 apareceu José de Arimateia. Era um conselheiro muito respeitado que também esperava a vinda do reino de Deus. Encheu-se de coragem, foi ter com Pilatos e pediu-lhe o corpo de Jesus." 
Mark15:44 Pilatos ficou admirado ao ouvir que Jesus já tinha morrido e mandou chamar o oficial para lhe perguntar se tinha sido há muito tempo. 
Mark15:45 Depois de o oficial o ter informado, Pilatos entregou o corpo de Jesus a José de Arimateia." 
Mark15:46 Este foi despregá-lo da cruz e envolveu-o num lençol de linho que tinha comprado. Depois sepultou-o num túmulo escavado na rocha e rodou uma grande pedra para tapar a entrada. 
Mark15:47 Maria Madalena e Maria, mãe de José, estiveram a ver onde foi sepultado." 
Mark16:1 Depois de passar o sábado, Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, e Salomé compraram perfumes para irem pôr no corpo de Jesus." 
Mark16:2 No domingo de manhã, ao nascer do sol, foram ao túmulo." 
Mark16:3 Pelo caminho diziam entre si: «Quem nos há de retirar a pedra da entrada do túmulo?» 
Mark16:4 É que a pedra era enorme. Mas quando lá chegaram, viram que já tinha sido retirada." 
Mark16:5 Ao entrarem no túmulo, viram lá dentro, sentado à direita, um jovem vestido de branco e ficaram muito assustadas." 
Mark16:6 Mas ele disse-lhes: «Não se assustem! Vêm procurar Jesus de Nazaré que foi crucificado. Ele ressuscitou. Já não está aqui. Vejam o lugar onde o tinham posto. 
Mark16:7 Vão avisar Pedro e os outros discípulos e digam-lhes: Ele vai à vossa frente para a Galileia. Lá o hão de ver, como ele vos tinha dito.»" 
Mark16:8 Elas saíram do túmulo a correr, pois estavam a tremer de espanto. E não contaram nada a ninguém porque tinham medo." 
Mark16:9 [Depois de ter ressuscitado, Jesus apareceu no domingo de manhãzinha primeiramente a Maria Madalena, de quem antes tinha expulsado sete espíritos maus." 
Mark16:10 Ela foi levar a notícia aos companheiros de Jesus, que estavam muito tristes e a chorar." 
Mark16:11 Quando ouviram dizer que Jesus estava vivo, e que ela o tinha visto, não acreditaram." 
Mark16:12 Mais tarde, Jesus apareceu de forma diferente a dois discípulos que iam a sair da cidade." 
Mark16:13 Eles foram logo levar a notícia aos outros discípulos, que nem mesmo assim acreditaram." 
Mark16:14 Por fim, Jesus apareceu aos onze discípulos quando eles estavam à mesa. Censurou-os por não terem fé e pela sua teimosia em não acreditarem nas pessoas que já o tinham visto ressuscitado." 
Mark16:15 E em seguida mandou: «Vão por todo o mundo e preguem a boa nova do evangelho a todas as criaturas. 
Mark16:16 Quem crer e for batizado será salvo, mas quem não crer será condenado." 
Mark16:17 Os que tiverem fé serão reconhecidos por estes sinais: em meu nome expulsarão espíritos maus e falarão novas línguas. 
Mark16:18 Se pegarem em serpentes ou beberem qualquer veneno mortal, não sofrerão nenhum mal. E quando puserem as mãos sobre os doentes, estes ficarão curados.»" 
Mark16:19 Depois de ter falado aos discípulos, o Senhor Jesus foi elevado ao Céu e tomou lugar à direita de Deus." 
Mark16:20 Saindo dali foram pregar a boa nova por toda a parte. E o Senhor colaborava com eles e confirmava a pregação por meio de sinais.] 
Luke1:1 Já muitos procuraram narrar, na devida ordem," 
Luke1:2 o que nos foi transmitido por aqueles que assistiram a tudo, desde o princípio, e se tornaram servos da palavra." 
Luke1:3 Também eu, depois de averiguar cuidadosamente tudo o que se passou desde o começo, achei conveniente escrever tudo isso para ti, ilustre Teófilo," 
Luke1:4 para que fiques seguro de quanto te ensinaram. 
Luke1:5 No tempo de Herodes, rei da Judeia, havia um sacerdote chamado Zacarias, que fazia parte da turma de Abias. A mulher de Zacarias chamava-se Isabel e era da família sacerdotal de Aarão." 
Luke1:5 No tempo de Herodes, rei da Judeia, havia um sacerdote chamado Zacarias, que fazia parte da turma de Abias. A mulher de Zacarias chamava-se Isabel e era da família sacerdotal de Aarão." 
Luke1:6 Tanto o marido como a esposa levavam uma vida justa perante Deus, cumprindo inteiramente os mandamentos e preceitos do Senhor." 
Luke1:7 Mas não tinham filhos, porque Isabel era estéril, e nessa altura já os dois eram bastante idosos." 
Luke1:8 Um dia, estava Zacarias no templo a cumprir as suas obrigações como sacerdote, porque era a sua vez." 
Luke1:9 Era costume entre os sacerdotes fazer-se um sorteio para ver quem devia entrar no santuário do templo, para oferecer incenso no altar. Dessa vez calhou a Zacarias." 
Luke1:10 No momento em que oferecia o incenso, todo o povo orava do lado de fora." 
Luke1:11 Apareceu então a Zacarias um anjo do Senhor, de pé, à direita do altar do incenso." 
Luke1:12 Mal viu o anjo, assustou-se e ficou cheio de medo." 
Luke1:13 Mas o anjo disse-lhe: «Não tenhas medo, Zacarias! Deus ouviu as tuas orações: Isabel, tua mulher, vai dar-te um filho e lhe darás o nome de João." 
Luke1:14 Terás uma grande alegria e muita gente se vai alegrar também com esse nascimento. 
Luke1:15 O teu filho será grande diante de Deus. Não beberá vinho, nem qualquer bebida alcoólica, e será cheio do Espírito Santo desde o ventre de sua mãe." 
Luke1:16 Fará com que muitos israelitas voltem para o Senhor seu Deus. 
Luke1:17 Ele irá adiante do Senhor com o espírito e o poder de Elias. Há de reconciliar os pais com os filhos e ensinará os rebeldes a seguir a sabedoria dos justos. Assim preparará o povo para receber o Senhor.» 
Luke1:18 Então Zacarias perguntou ao anjo: «Como posso ter a certeza disso, se já estou velho e a minha mulher também?»" 
Luke1:19 O anjo respondeu-lhe: «Eu sou Gabriel. Estou ao serviço de Deus e ele mandou-me falar contigo para te dar esta boa nova. 
Luke1:20 Mas como não acreditaste no que te disse, vais ficar mudo, sem poder falar, até ao dia em que isso acontecer, pois tudo se realizará no tempo devido.»" 
Luke1:21 O povo, que estava à espera de Zacarias, estranhava a sua demora no santuário." 
Luke1:22 Quando ele saiu não conseguia falar, e eles perceberam que tinha tido uma visão. Falava-lhes por sinais e continuava mudo." 
Luke1:23 Ao acabar os dias de serviço no templo, Zacarias voltou para casa." 
Luke1:24 Algum tempo depois Isabel ficou grávida e não saiu de casa durante cinco meses. 
Luke1:25 «Deus foi bom para mim», dizia ela para consigo. «Agora já não tenho de que me envergonhar diante de ninguém.»" 
Luke1:26 Quando Isabel estava grávida de seis meses, Deus mandou o anjo Gabriel a Nazaré, na província da Galileia," 
Luke1:27 para falar com uma virgem chamada Maria que estava noiva de José, descendente do rei David." 
Luke1:28 O anjo aproximou-se dela e disse-lhe: «Eu te saúdo, ó escolhida de Deus. O Senhor está contigo.»" 
Luke1:29 Maria ficou perturbada com estas palavras e perguntava a si própria o que queria dizer aquela saudação. 
Luke1:30 Então o anjo continuou: «Não tenhas medo, Maria, pois foste abençoada por Deus." 
Luke1:31 Ficarás grávida e terás um filho, a quem vais pôr o nome de Jesus." 
Luke1:32 Ele será grande e será chamado o Filho do Deus altíssimo. O Senhor Deus lhe dará o trono do seu antepassado David. 
Luke1:33 Governará para sempre os descendentes de Jacob e o seu reinado não terá fim.» 
Luke1:34 Maria perguntou então ao anjo: «Como é que isso pode ser, se nunca tive marido?»" 
Luke1:35 O anjo respondeu-lhe: «O Espírito Santo descerá sobre ti e o poder do Deus altíssimo te envolverá com a sua sombra. Por isso, o que vai nascer é santo e será chamado Filho de Deus." 
Luke1:36 Também a tua parente Isabel vai ter um filho, apesar da sua muita idade. Dizia-se que era estéril, mas já está no sexto mês." 
Luke1:37 É que para Deus não há nada impossível.» 
Luke1:38 Maria disse então: «Eu sou a serva do Senhor. Cumpra-se em mim a tua palavra.» E o anjo retirou-se. 
Luke1:39 Por aqueles dias, Maria apressou-se em ir a uma povoação nas montanhas da Judeia." 
Luke1:39 Por aqueles dias, Maria apressou-se em ir a uma povoação nas montanhas da Judeia." 
Luke1:40 Entrou em casa de Zacarias e cumprimentou Isabel. 
Luke1:41 Quando esta ouviu a saudação de Maria, a criança mexeu-se dentro dela. Isabel ficou cheia do Espírito Santo" 
Luke1:42 e disse em voz alta: «Abençoada és tu, mais do que todas as mulheres, e abençoado é o filho que de ti há de nascer!" 
Luke1:43 Que grande honra para mim ser visitada pela mãe do meu Senhor! 
Luke1:44 Mal ouvi a tua saudação, logo a criança que trago dentro de mim saltou de alegria." 
Luke1:45 Feliz daquela que acreditou, porque nela se cumprirá o que foi dito da parte do Senhor.»" 
Luke1:46 Maria disse então: «A minha alma celebra a grandeza do Senhor 
Luke1:47 e o meu espírito se alegrou em Deus, meu Salvador," 
Luke1:48 porque ele olhou com amor para esta sua humilde serva! Daqui em diante toda a gente me vai chamar ditosa," 
Luke1:49 pois grandes coisas me fez o Deus poderoso. Ele é Santo! 
Luke1:50 Ele é sempre misericordioso para aqueles que o adoram, em todas as gerações." 
Luke1:51 Fez coisas grandiosas com o seu poder extraordinário. Dispersou os orgulhosos de pensamento e coração. 
Luke1:52 Derrubou os poderosos dos seus tronos e exaltou os humildes. 
Luke1:53 Encheu de bens os que têm fome e mandou embora os ricos de mãos vazias. 
Luke1:54 Ajudou o povo de Israel que o serve, lembrando-se dele com misericórdia." 
Luke1:55 Conforme tinha prometido aos nossos antepassados, a Abraão e seus descendentes para sempre.»" 
Luke1:56 Maria ficou com Isabel cerca de três meses e depois voltou para casa. 
Luke1:57 Quando acabou o tempo, Isabel teve um menino." 
Luke1:58 Os vizinhos e os parentes foram dar-lhe os parabéns com muita alegria, por verem que Deus tinha mostrado tão grande misericórdia com ela." 
Luke1:59 Quando o menino tinha oito dias foram circuncidá-lo e queriam pôr-lhe o nome de Zacarias, como o pai." 
Luke1:60 Mas a mãe disse: «De maneira nenhuma! Ele vai chamar-se João.» 
Luke1:61 Responderam-lhe: «Mas não há ninguém na tua família com esse nome!» 
Luke1:62 E perguntaram por gestos ao pai do menino como é que ele queria que o filho se chamasse. 
Luke1:63 Zacarias pediu então uma tabuinha e escreveu: «O nome dele é João.» E ficaram todos muito admirados. 
Luke1:64 Nesse momento, voltou a fala a Zacarias e ele pôs-se a dar louvores a Deus." 
Luke1:65 Os vizinhos ficaram assustados com o que viram. E a notícia espalhou-se logo por toda a região montanhosa da Judeia. 
Luke1:65 Os vizinhos ficaram assustados com o que viram. E a notícia espalhou-se logo por toda a região montanhosa da Judeia. 
Luke1:66 Todos os que ouviam falar do que tinha acontecido ficavam a pensar e perguntavam: «Que virá a ser este menino?» De facto, a mão do Senhor estava com ele." 
Luke1:67 Zacarias, o pai do menino, ficou cheio do Espírito Santo e pôs-se a profetizar dizendo:" 
Luke1:68 «Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, porque veio socorrer e salvar o seu povo." 
Luke1:69 Ele fez nascer entre nós um Salvador poderoso, descendente do seu servo David." 
Luke1:70 Desde há muito tempo que ele o prometeu, por meio dos seus santos profetas," 
Luke1:71 que nos ia livrar dos nossos inimigos e da mão de todos aqueles que nos odeiam; 
Luke1:72 que havia de tratar com misericórdia os nossos antepassados e lembrar-se da sua santa aliança," 
Luke1:73 e da promessa que tinha feito com juramento ao nosso antepassado Abraão: 
Luke1:74 que nos ia livrar da mão dos nossos inimigos para podermos servi-lo sem receio," 
Luke1:75 com santidade e justiça todos os dias da nossa vida. 
Luke1:76 E tu, menino, serás chamado profeta do Altíssimo. Irás adiante do Senhor para lhe preparares os caminhos" 
Luke1:77 dando conhecimento da salvação ao seu povo para perdão dos seus pecados," 
Luke1:78 porque o nosso Deus é cheio de misericórdia. Ele fará brilhar entre nós uma luz que vem do Céu. 
Luke1:79 Essa luz iluminará os que se encontram na escuridão e na sombra da morte e guiará os nossos passos pelo caminho da paz.» 
Luke1:80 O rapazico desenvolvia-se no corpo e no espírito e viveu no deserto até ao dia em que se apresentou ao povo de Israel. 
Luke2:1 Por essa altura, o imperador Augusto decretou que se fizesse o recenseamento de toda a população do império romano." 
Luke2:2 Foi o primeiro recenseamento quando Quirino era governador da Síria. 
Luke2:3 Todos iam inscrever-se, cada um na sua cidade." 
Luke2:4 Por isso José partiu de Nazaré, na província da Galileia, e foi para a cidade de David que se chama Belém, na província da Judeia. Como José era descendente de David," 
Luke2:4 Por isso José partiu de Nazaré, na província da Galileia, e foi para a cidade de David que se chama Belém, na província da Judeia. Como José era descendente de David," 
Luke2:5 foi lá inscrever-se levando consigo Maria, sua noiva, que estava grávida." 
Luke2:6 Enquanto estavam em Belém, chegou o momento de Maria dar à luz." 
Luke2:7 Nasceu-lhe então o menino, que era o seu primeiro filho. Envolveu-o em panos e deitou-o numa manjedoura, por não conseguirem arranjar lugar na casa." 
Luke2:8 Naquela região havia pastores que passavam a noite no campo guardando os rebanhos. 
Luke2:9 Apareceu-lhes um anjo e a luz gloriosa do Senhor envolveu-os. Ficaram muito assustados," 
Luke2:10 mas o anjo disse-lhes: «Não tenham medo! Venho aqui trazer-vos uma boa nova que será motivo de grande alegria para todo o povo. 
Luke2:11 Pois nasceu hoje, na cidade de David, o vosso Salvador que é Cristo, o Senhor!" 
Luke2:12 Poderão reconhecê-lo por este sinal: encontrarão o menino envolvido em panos e deitado numa manjedoura.» 
Luke2:13 Nisto, juntaram-se ao anjo muitos outros anjos do céu louvando a Deus e cantando:" 
Luke2:14 «Glória a Deus no mais alto dos céus e paz na Terra aos homens a quem ele quer bem!» 
Luke2:15 Mal os anjos partiram para o Céu, os pastores disseram uns para os outros: «Vamos a Belém para vermos o que o Senhor nos deu a conhecer.»" 
Luke2:16 Foram a toda a pressa e lá encontraram Maria e José, e o menino, que estava deitado na manjedoura." 
Luke2:17 Depois de verem tudo isto, puseram-se a contar a toda a gente o que lhes fora dito a respeito daquele menino." 
Luke2:18 Todos os que ouviram o que os pastores diziam ficavam muito admirados. 
Luke2:19 Porém Maria guardava todas estas coisas no seu coração e meditava nelas. 
Luke2:20 Os pastores foram-se embora, e pelo caminho cantavam louvores a Deus, por tudo o que tinham ouvido e visto, exatamente como lhes fora anunciado." 
Luke2:21 Quando o menino tinha oito dias, circuncidaram-no e puseram-lhe então o nome de Jesus, tal como o anjo indicara antes de ele ser concebido." 
Luke2:22 Chegado o tempo da cerimónia da sua purificação, conforme a Lei de Moisés, levaram o menino ao templo de Jerusalém para o apresentarem ao Senhor." 
Luke2:23 É que na lei de Deus está escrito: Se o primeiro filho que nascer for menino, deverá ser consagrado ao Senhor." 
Luke2:24 José e Maria ofereceram também um sacrifício, como manda a lei: um par de rolas ou dois pombinhos." 
Luke2:25 Ora vivia nessa altura em Jerusalém um homem chamado Simeão. Era justo e muito piedoso e esperava a consolação de Israel. O Espírito Santo estava com ele 
Luke2:26 e tinha-lhe assegurado que não havia de morrer sem ver o Messias enviado por Deus. 
Luke2:27 Simeão foi ao templo guiado pelo Espírito Santo. E quando os pais do menino Jesus o iam apresentar, para cumprir o que a lei mandava a respeito dele," 
Luke2:28 Simeão tomou-o nos braços, deu graças a Deus e disse:" 
Luke2:29 «Agora, Senhor, já podes deixar partir em paz o teu servo conforme a tua palavra!" 
Luke2:30 Já vi com os meus olhos a tua salvação 
Luke2:31 que preparaste para todos os povos. 
Luke2:32 Luz de revelação para os pagãos e glória para Israel, teu povo.»" 
Luke2:33 Tanto o pai como a mãe de Jesus estavam admirados com o que se dizia dele. 
Luke2:34 Simeão abençoou-os e disse a Maria sua mãe: «Este menino é para muitos em Israel motivo de ruína ou salvação. Ele é sinal de divisão entre os homens," 
Luke2:35 para revelar os pensamentos escondidos de muitos. Uma grande dor, como golpe de espada, trespassará a tua alma.»" 
Luke2:36 Vivia também em Jerusalém uma profetisa chamada Ana, filha de Fanuel, da tribo de Asser. Já tinha oitenta e quatro anos de idade e tinha-lhe morrido o marido ao fim de sete anos de casada." 
Luke2:37 Depois continuou sempre viúva e não saía do templo, onde adorava a Deus, de dia e de noite, com jejuns e orações." 
Luke2:38 Ana apareceu naquele momento e começou também a louvar a Deus. E falava do menino a todos os que esperavam que Deus salvasse Jerusalém. 
Luke2:39 Depois de terem cumprido tudo o que a lei de Deus manda fazer, José e Maria voltaram com Jesus para a sua terra, Nazaré da Galileia." 
Luke2:40 O menino crescia e tornava-se mais forte e cheio de sabedoria. E a graça de Deus estava com ele. 
Luke2:41 Todos os anos os pais de Jesus iam a Jerusalém à festa da Páscoa. 
Luke2:42 Quando o menino tinha doze anos, foram lá como de costume." 
Luke2:43 Passados os dias da festa, José e Maria voltaram para casa, mas Jesus ficou em Jerusalém sem os pais darem por isso." 
Luke2:44 Julgavam que ele vinha com algum grupo pelo caminho. Ao fim de um dia de viagem, começaram a procurá-lo entre os parentes e os amigos," 
Luke2:45 mas não o encontraram. Voltaram por isso a Jerusalém à sua procura. 
Luke2:46 Ao fim de três dias descobriram-no dentro do templo, sentado entre os doutores. Escutava o que eles diziam e fazia-lhes perguntas." 
Luke2:47 Todos os que o ouviam ficavam maravilhados com a sua inteligência e as suas respostas. 
Luke2:48 Quando os pais o viram, ficaram muito impressionados e a mãe disse-lhe: «Filho, por que nos fizeste isso? O teu pai e eu temos andado aflitos à tua procura.»" 
Luke2:49 Jesus respondeu-lhes: «Por que é que me procuravam? Não sabiam que eu tinha de estar na casa de meu Pai?» 
Luke2:50 Mas eles não compreenderam o que lhes disse. 
Luke2:51 Jesus voltou então com eles para Nazaré, e continuou a ser-lhes obediente. Sua mãe guardava atentamente todas estas coisas no coração." 
Luke2:52 Jesus crescia em sabedoria, idade e graça diante de Deus e dos homens." 
Luke3:1 Estava-se no ano quinze do governo do imperador Tibério. Pôncio Pilatos era então governador da Judeia, Herodes governava a Galileia, seu irmão Filipe governava a Itureia e a Traconítide. Lisânias governava a Abilena." 
Luke3:1 Estava-se no ano quinze do governo do imperador Tibério. Pôncio Pilatos era então governador da Judeia, Herodes governava a Galileia, seu irmão Filipe governava a Itureia e a Traconítide. Lisânias governava a Abilena." 
Luke3:2 Anás e Caifás eram os chefes dos sacerdotes. Foi nessa altura que Deus falou no deserto a João, filho de Zacarias." 
Luke3:3 João foi por todas as terras junto do rio Jordão e anunciava o batismo de arrependimento para perdão dos pecados. 
Luke3:4 Isto aconteceu como o profeta Isaías tinha escrito no seu livro: Uma voz clama no deserto: Preparem o caminho do Senhor e abram-lhe estradas direitas. 
Luke3:5 Todo o vale será aterrado, todo o monte e toda a colina serão aplanados. Os caminhos tortos serão endireitados e os pedregosos serão arranjados." 
Luke3:6 E toda a Humanidade verá a salvação de Deus. 
Luke3:7 João dizia às multidões que iam ter com ele para serem batizadas: «Que raça de víboras! Quem vos disse que podiam escapar ao castigo de Deus, que se aproxima?" 
Luke3:8 Mostrem pelas ações que estão verdadeiramente arrependidos, em vez de andarem a dizer: “Somos descendentes de Abraão.” Pois eu garanto-vos que Deus até destas pedras pode fazer descendentes de Abraão." 
Luke3:9 O machado já está pronto para cortar as árvores pela raiz. Toda a árvore que não der bons frutos será abatida e lançada no fogo.» 
Luke3:10 O povo perguntava a João Batista: «Que devemos então fazer?» E ele respondia: 
Luke3:11 «O que tem duas túnicas deve dar uma a quem não tem nenhuma, e o que tiver comida, reparta-a com os outros.»" 
Luke3:12 Também lá foram cobradores de impostos para serem batizados e perguntaram a João: «Mestre, que devemos nós fazer?»" 
Luke3:13 Ele respondeu: «Não cobrem mais do que está determinado.» 
Luke3:14 Houve também soldados que lhe perguntaram: «E nós, que devemos fazer?» «Não roubem a ninguém, usando a força ou fazendo falsas acusações, mas contentem-se com o que ganham», continuou a responder." 
Luke3:15 O povo estava na expectativa e cada um se interrogava a si próprio se João não era o Messias. 
Luke3:16 Mas ele explicou a todos: «Eu batizo-vos em água, mas está a chegar quem tem mais autoridade do que eu, e a esse eu nem sequer mereço a honra de lhe desatar as correias das sandálias. Ele há de batizar-vos no Espírito Santo e no fogo." 
Luke3:17 Tem nas mãos a pá para separar, na eira, o trigo da palha. Guardará o trigo no seu celeiro e queimará a palha numa fogueira que não se apaga.»" 
Luke3:18 Era com estas e outras exortações que João Batista anunciava ao povo a boa nova. 
Luke3:19 Também repreendia o governador Herodes, por viver com Herodias, mulher do irmão, e por muitas outras coisas em que Herodes tinha procedido mal." 
Luke3:20 Então Herodes acrescentou às suas culpas ainda mais esta: mandou prender João. 
Luke3:21 Toda a gente recebia o batismo e Jesus também foi batizado. Estava a orar quando o céu se abriu 
Luke3:22 e o Espírito Santo desceu sobre ele em forma visível, como uma pomba. E uma voz do céu disse: «Tu és o meu Filho querido. Tenho em ti a maior satisfação.»" 
Luke3:23 Quando Jesus começou a sua atividade tinha cerca de trinta anos. Era filho de José, como se pensava, filho de Eli," 
Luke3:24 filho de Matat, filho de Levi, filho de Malqui, filho de Janai, filho de José," 
Luke3:25 filho de Matatias, filho de Amós, filho de Naum, filho de Esli, filho de Nagai," 
Luke3:26 filho de Maat, filho de Matatias, filho de Simei, filho de Josec, filho de Jodá," 
Luke3:27 filho de Joanan, filho de Ressa, filho de Zorobabel, filho de Salatiel, filho de Neri," 
Luke3:28 filho de Malqui, filho de Adi, filho de Cosam, filho de Elmadam, filho de Er," 
Luke3:29 filho de Jessua, filho de Eliézer, filho de Jorim, filho de Matat, filho de Levi," 
Luke3:30 filho de Simeão, filho de Judá, filho de José, filho de Jonam, filho de Eliaquim," 
Luke3:31 filho de Melea, filho de Mená, filho de Matatá, filho de Nachon, filho de David," 
Luke3:32 filho de Jessé, filho de Jobed, filho de Booz, filho de Salá, filho de Nachon," 
Luke3:33 filho de Aminadab, filho de Admin, filho de Arni, filho de Hesron, filho de Peres, filho de Judá," 
Luke3:34 filho de Jacob, filho de Isaac, filho de Abraão, filho de Tera, filho de Naor," 
Luke3:35 filho de Serug, filho de Reú, filho de Peleg, filho de Éber, filho de Chela," 
Luke3:36 filho de Quenan, filho de Arpaxad, filho de Sem, filho de Noé, filho de Lamec," 
Luke3:37 filho de Matusalém, filho de Henoc, filho de Jared, filho de Malaliel, filho de Quenan," 
Luke3:38 filho de Enós, filho de Set, filho de Adão, filho de Deus." 
Luke4:1 Jesus, cheio do Espírito Santo, voltou do rio Jordão. O Espírito conduziu-o para o deserto," 
Luke4:2 onde esteve durante quarenta dias e foi tentado pelo Diabo. Nesses dias, não comeu nada e quando chegou ao fim teve fome." 
Luke4:3 O Diabo disse-lhe então: «Se tu és o Filho de Deus, diz a esta pedra que se transforme em pão.»" 
Luke4:4 Mas Jesus respondeu: «A Sagrada Escritura diz: Não se vive só de pão.» 
Luke4:5 Então o Diabo levou-o para mais alto e mostrou-lhe num momento todos os países do mundo. 
Luke4:6 Depois disse-lhe: «Posso dar-te todo este poder e a sua glória, porque tudo isto me foi entregue a mim e eu dou-o a quem eu quiser." 
Luke4:7 Tudo será teu, se me adorares.»" 
Luke4:8 Mas Jesus respondeu-lhe: «A Escritura diz: Adorarás o Senhor teu Deus e só a ele prestarás culto.» 
Luke4:9 Depois o Diabo conduziu Jesus a Jerusalém, levou-o ao ponto mais alto do templo e disse-lhe: «Se és o Filho de Deus, atira-te daqui abaixo," 
Luke4:10 porque lá diz a Escritura: Deus dará ordens aos seus anjos a teu respeito para te ampararem: 
Luke4:11 eles hão de levar-te nas mãos para evitar que magoes os pés contra as pedras.» 
Luke4:12 Jesus respondeu: «Mas a Escritura também diz: Não tentarás o Senhor teu Deus.» 
Luke4:13 Após ter tentado Jesus de todas as maneiras, o Diabo afastou-se dele até um tempo determinado." 
Luke4:14 Jesus voltou para a Galileia conduzido pelo Espírito Santo. A sua fama espalhou-se por toda aquela região. 
Luke4:15 Ensinava nas sinagogas e todos o elogiavam. 
Luke4:16 Foi em seguida para Nazaré, a terra onde se tinha criado. No sábado foi à sinagoga, como era seu costume, e pôs-se de pé para ler as Escrituras." 
Luke4:17 Deram-lhe o livro do profeta Isaías. Ele abriu-o e encontrou o lugar onde estava escrito assim: 
Luke4:18 « O Espírito do Senhor tomou posse de mim, por isso me escolheu para levar a boa nova aos pobres. Enviou-me para anunciar a libertação aos prisioneiros, para dar vista aos cegos, para pôr em liberdade os oprimidos" 
Luke4:19 e para proclamar o tempo favorável da parte do Senhor.» 
Luke4:20 Depois Jesus fechou o livro, devolveu-o ao encarregado e sentou-se. Ficaram todos com os olhos fixos nele." 
Luke4:21 Jesus começou então a dizer-lhes: «Esta parte da Escritura que acabaram de ouvir cumpriu-se hoje mesmo.» 
Luke4:22 Todos testemunhavam dele e estavam admirados com as palavras da graça divina que saíam da sua boca. E perguntavam: «Este não é o filho de José?» 
Luke4:23 Jesus disse-lhes mais: «Certamente vão lembrar-me aquele provérbio que diz: “Médico, cura-te a ti mesmo.” Faz aqui na tua terra tudo o que fizeste em Cafarnaum, conforme nos contaram.»" 
Luke4:24 E acrescentou: «Digo-vos com toda a verdade que nenhum profeta é bem recebido na sua terra. 
Luke4:25 Com certeza que havia muitas viúvas em Israel no tempo de Elias, quando deixou de chover durante três anos e seis meses, e houve muita fome em todo o país." 
Luke4:26 No entanto, Elias não foi enviado a nenhuma dessas viúvas, mas sim a uma que vivia em Sarepta, nos arredores de Sídon." 
Luke4:27 E havia muitas pessoas com lepra em Israel no tempo do profeta Eliseu, mas nenhuma delas foi curada a não ser Naaman que era da Síria.»" 
Luke4:28 Ficaram todos muito zangados, na sinagoga, ao ouvirem Jesus dizer aquilo." 
Luke4:29 Levantaram-se e puseram-no fora da cidade. Levaram-no então ao alto do monte, onde a cidade estava edificada, para o atirarem dali abaixo," 
Luke4:30 mas Jesus passou pelo meio deles e foi-se embora. 
Luke4:31 Foi então para Cafarnaum, na Galileia, e aí ensinava aos sábados." 
Luke4:32 Os que o ouviam ficavam admirados com os seus ensinamentos, porque falava com autoridade." 
Luke4:33 Num desses sábados, estava na sinagoga um homem possuído dum espírito mau que, aos gritos, disse a Jesus:" 
Luke4:34 «Que temos nós a ver contigo, Jesus de Nazaré? Vieste aqui para nos destruir? Bem sei que tu és o Santo que Deus mandou!»" 
Luke4:35 Jesus repreendeu-o: «Cala-te e sai desse homem.» O espírito mau deitou o homem ao chão diante de todos e saiu dele sem lhe fazer mal. 
Luke4:36 Toda a gente ficou pasmada e diziam uns aos outros: «Que significa isto? Ele dá ordens aos espíritos maus, com autoridade e poder, e eles obedecem-lhe!»" 
Luke4:37 E a fama de Jesus espalhava-se por todos os lugares daquela região. 
Luke4:38 Jesus saiu da sinagoga e foi para casa de Simão Pedro. Como a sogra de Pedro estava de cama com muita febre, pediram por ela a Jesus." 
Luke4:39 Ele inclinou-se para ela, mandou que a febre saísse e a febre passou-lhe. Ela levantou-se logo e começou a servi-los." 
Luke4:40 Ao pôr do sol, todos os que tinham doentes com vários padecimentos traziam-nos a Jesus. Ele punha as mãos sobre cada um e curava-os." 
Luke4:41 Também de muitas pessoas saíam espíritos maus que diziam aos gritos: «Tu és o Filho de Deus!» Mas Jesus repreendia-os e não os deixava falar, porque eles sabiam que ele era o Messias." 
Luke4:42 Mal rompeu o dia, Jesus saiu da cidade e foi para um lugar isolado. A multidão pôs-se à procura dele. Quando o encontraram, não o queriam deixar ir embora." 
Luke4:43 Mas Jesus disse-lhes: «É preciso que eu vá anunciar a boa nova do reino de Deus também a outras povoações. Foi por isso que Deus me enviou.» 
Luke4:44 E pregava nas sinagogas da Judeia. 
Luke4:44 E pregava nas sinagogas da Judeia. 
Luke5:1 Um dia estava Jesus à beira do lago de Genesaré e a multidão apertava-o, porque queria ouvir a mensagem de Deus." 
Luke5:2 Ele viu dois barcos parados junto à praia. Os pescadores tinham saído e estavam a lavar as redes. 
Luke5:3 Jesus entrou numa das embarcações, que era de Simão Pedro, e pediu-lhe que a afastasse um pouco da terra. Sentou-se e do barco ensinava a multidão." 
Luke5:4 Quando acabou de falar disse a Simão: «Leva o barco para a parte mais funda do lago, com os teus companheiros, e lança as redes.»" 
Luke5:5 Simão respondeu-lhe: «Mestre, andámos toda a noite à pesca e não apanhámos nada; mas já que tu o dizes, vou lançar as redes.»" 
Luke5:6 Deitaram as redes à água e apanharam tanto peixe que elas ficaram quase a rebentar. 
Luke5:7 Fizeram então sinais aos companheiros que estavam no outro barco para os irem ajudar. Eles foram e encheram os dois barcos com tanto peixe que quase se afundavam. 
Luke5:8 Quando Simão Pedro viu aquilo, ajoelhou-se aos pés de Jesus e disse: «Afasta-te de mim, Senhor, que eu sou um pecador.»" 
Luke5:9 Tanto Simão como os que estavam com ele ficaram pasmados com a enorme quantidade de peixe que tinham apanhado. 
Luke5:10 O mesmo aconteceu com os companheiros de Simão que se chamavam Tiago e João, filhos de Zebedeu. Jesus disse a Simão: «Não tenhas medo! Daqui em diante serás pescador de homens.»" 
Luke5:11 Eles puxaram então os barcos para terra, deixaram tudo e foram com Jesus." 
Luke5:12 Uma vez estava Jesus numa certa povoação onde havia um homem cheio de lepra. Mal viu Jesus, inclinou-se até ao chão e pediu-lhe: «Senhor, se tu quiseres podes curar-me.»" 
Luke5:13 Jesus tocou-lhe e disse: «Quero sim! Fica curado.» E ao dizer isto a lepra deixou-o. 
Luke5:14 Mas Jesus deu-lhe ordem para não contar a ninguém o que se tinha passado e acrescentou: «Vai mostrar-te ao sacerdote e oferece a Deus, pela tua cura, o sacrifício que Moisés mandou para lhes servir de prova.»" 
Luke5:15 Entretanto, a fama de Jesus espalhava-se cada vez mais, de modo que muitas pessoas iam para o ouvir e para serem curadas das suas doenças." 
Luke5:16 Mas Jesus procurava lugares isolados, onde ficava em oração." 
Luke5:17 Jesus estava um dia a ensinar e entre os ouvintes estavam sentados alguns fariseus e doutores da lei que tinham vindo de todas as aldeias da Galileia e da Judeia, bem como de Jerusalém. O poder de Deus estava com Jesus para curar os doentes." 
Luke5:17 Jesus estava um dia a ensinar e entre os ouvintes estavam sentados alguns fariseus e doutores da lei que tinham vindo de todas as aldeias da Galileia e da Judeia, bem como de Jerusalém. O poder de Deus estava com Jesus para curar os doentes." 
Luke5:18 Nisto, chegaram ali uns homens que transportavam um paralítico numa enxerga. Tentaram passar com ele e colocá-lo diante de Jesus," 
Luke5:19 mas não conseguiram por causa da multidão. Subiram então ao telhado e desceram a enxerga com o paralítico por entre as telhas, até ficar no meio de todos, em frente de Jesus." 
Luke5:20 Quando ele viu a fé daqueles homens disse ao doente: «Amigo, os teus pecados estão perdoados!»" 
Luke5:21 Mas os doutores da lei e os fariseus começaram a dizer para consigo: «Quem é este homem que ofende Deus desta maneira? Só Deus é que pode perdoar pecados!» 
Luke5:22 Porém Jesus, percebendo o que eles estavam a pensar, disse-lhes: «Que é que estão a pensar lá no íntimo?" 
Luke5:23 Que será mais fácil? Dizer a este paralítico: “os teus pecados estão perdoados”, ou dizer-lhe: “levanta-te e anda?”" 
Luke5:24 Para que saibam que o Filho do Homem tem poder na Terra para perdoar pecados», voltando-se para o paralítico disse-lhe: «Sou eu quem te diz: levanta-te, pega na tua enxerga e vai para casa.»" 
Luke5:25 Ele levantou-se imediatamente, à vista de todos, pegou na enxerga em que estava deitado e foi para casa dando glória a Deus." 
Luke5:26 Ficaram tão maravilhados que davam louvores a Deus e diziam cheios de espanto: «O que vimos hoje é extraordinário!» 
Luke5:27 Mais tarde, Jesus saiu e viu um cobrador de impostos, chamado Levi, sentado no posto de cobrança. «Segue-me», disse-lhe." 
Luke5:28 Levi deixou tudo, levantou-se e foi com Jesus." 
Luke5:29 Posteriormente deu em sua casa um grande banquete em honra de Jesus, em que tomaram parte muitos cobradores de impostos e outras pessoas." 
Luke5:30 Os fariseus e os doutores da lei puseram-se então a criticar os discípulos de Jesus e perguntaram-lhes: «Por que é que comem e bebem com os cobradores de impostos e pecadores?» 
Luke5:31 Jesus então respondeu-lhes: «Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas sim os doentes." 
Luke5:32 Eu não vim para chamar os justos, mas sim os pecadores para que se arrependam.»" 
Luke5:33 Fizeram-lhe ainda outra pergunta: «Por que é que os discípulos de João Batista e dos fariseus jejuam tantas vezes, e fazem orações, e os teus discípulos comem e bebem?»" 
Luke5:34 Jesus respondeu com outra pergunta: «Poderão obrigar os convidados duma boda a jejuar enquanto o noivo estiver com eles? 
Luke5:35 Lá virá o tempo em que hão de jejuar, quando o noivo lhes for tirado.»" 
Luke5:36 Jesus apresentou-lhes depois a seguinte parábola: «Ninguém corta um bocado de roupa nova para o coser em roupa velha; se fizer isso, estraga a roupa nova e o remendo não vai ficar bem na roupa velha." 
Luke5:37 E ninguém deita vinho novo em vasilhas velhas, porque o vinho rebenta-as perdendo-se desse modo o vinho e as vasilhas." 
Luke5:38 Portanto, o vinho novo deve ser metido em vasilhas novas." 
Luke5:39 E ninguém deseja beber vinho novo depois de ter bebido do velho, pois acha que o velho é melhor.»" 
Luke6:1 Num sábado, Jesus e os discípulos passavam por uma seara. Os discípulos iam arrancando espigas que debulhavam com as mãos e comiam." 
Luke6:2 Então uns fariseus perguntaram: «Por que é que fazem ao sábado aquilo que a lei não permite?» 
Luke6:3 Jesus lembrou-lhes: «Nunca leram o que David fez um dia quando ele e os seus homens tiveram fome? 
Luke6:4 Entrou na casa de Deus, pegou nos pães consagrados, comeu deles e deu também aos companheiros. Ora só os sacerdotes é que podiam comer esses pães.»" 
Luke6:5 E acrescentou: «O Filho do Homem tem autoridade sobre o próprio sábado.» 
Luke6:6 Num outro sábado, Jesus entrou na sinagoga e pôs-se a ensinar. Estava lá um homem com a mão direita paralisada." 
Luke6:7 Então os doutores da lei e os fariseus observavam Jesus para verem se o curava, sendo sábado, pois queriam achar uma razão para o acusarem." 
Luke6:8 Mas como Jesus sabia muito bem o que eles pensavam, disse ao homem: «Levanta-te e vem aqui para o meio.» Ele levantou-se e ficou de pé." 
Luke6:9 Depois Jesus dirigiu-se aos outros: «Vou fazer-vos uma pergunta: a lei permite fazer bem ao sábado ou fazer mal? Salvar a vida a uma pessoa ou deixar que se perca?» 
Luke6:10 E olhando para todos à sua volta, disse ao homem: «Estende a mão.» Ele estendeu-a e a mão ficou sã." 
Luke6:11 Eles ficaram furiosos e combinavam uns com os outros o que haviam de fazer contra Jesus. 
Luke6:12 Por essa altura, Jesus subiu a um monte para orar e passou lá a noite em oração a Deus." 
Luke6:13 Quando já era dia, reuniu os discípulos e escolheu doze, a quem chamou apóstolos. Eram eles:" 
Luke6:14 Simão, ao qual deu o nome de Pedro; André, irmão de Pedro; Tiago, João, Filipe, Bartolomeu," 
Luke6:15 Mateus, Tomé, Tiago, filho de Alfeu; Simão, do partido dos Nacionalistas;" 
Luke6:16 Judas, filho de Tiago, e Judas Iscariotes, aquele que atraiçoou Jesus." 
Luke6:17 Jesus desceu com eles o monte e chegou a um lugar plano com muitos dos que o seguiam. Estava ali uma grande multidão vinda de toda a Judeia e de Jerusalém, e das cidades costeiras de Tiro e Sídon." 
Luke6:17 Jesus desceu com eles o monte e chegou a um lugar plano com muitos dos que o seguiam. Estava ali uma grande multidão vinda de toda a Judeia e de Jerusalém, e das cidades costeiras de Tiro e Sídon." 
Luke6:18 Tinham vindo para ouvir Jesus e para ser curados dos seus males. E os possuídos de espíritos maus foram igualmente curados. 
Luke6:19 Toda a multidão tentava tocar Jesus, porque dele saía poder que sarava os que lhe tocavam." 
Luke6:20 Jesus olhou para os seus discípulos e disse-lhes: «Felizes os pobres, porque vos pertence o reino de Deus." 
Luke6:21 Felizes os que agora têm fome, porque serão satisfeitos. Felizes os que agora choram, porque hão de rir." 
Luke6:22 Felizes serão quando as pessoas vos odiarem, rejeitarem, insultarem e difamarem por serem seguidores do Filho do Homem." 
Luke6:23 Alegrem-se quando isso acontecer, saltem de contentamento, porque no céu serão largamente recompensados. Foi assim que os antepassados dessa gente maltrataram também os profetas." 
Luke6:24 Mas ai dos ricos, porque já vos foi dada a recompensa." 
Luke6:25 Ai dos que agora estão fartos, porque irão passar fome. Ai dos que agora se riem, pois vão ter muito que lamentar e chorar." 
Luke6:26 Ai, quando toda a gente vos elogiar, porque era assim que os vossos antepassados tratavam os falsos profetas.»" 
Luke6:27 «Digo a todos os que me estão a ouvir: amem os vossos inimigos e façam bem a quem vos odeia. 
Luke6:28 Abençoem quem vos amaldiçoa e orem por aqueles que vos tratam mal. 
Luke6:29 Ao que te bater num lado da cara, deixa-o bater também no outro. Ao que te tirar o manto, não o impeças de levar a túnica." 
Luke6:30 Dá a quem te pedir, e se alguém levar o que é teu, não tornes a pedi-lo." 
Luke6:31 Façam aos outros como desejam que os outros vos façam. 
Luke6:32 Se amarem apenas aqueles que vos amam, que recompensa poderão esperar de Deus? Até os pecadores têm amor àqueles que os amam." 
Luke6:33 Se fizerem bem somente aos que vos fazem bem, que recompensa poderão esperar? Até os pecadores procedem assim." 
Luke6:34 Se emprestarem apenas àqueles de quem esperam tornar a receber, que recompensa poderão esperar? Até os pecadores emprestam uns aos outros para tornarem a receber." 
Luke6:35 Vocês, pelo contrário, tenham amor aos vossos inimigos, façam-lhes bem, e emprestem sem nada esperar em troca. Assim, receberão grande recompensa e serão filhos do Deus altíssimo, porque ele é bom até para as pessoas ingratas e más." 
Luke6:36 Sejam misericordiosos como também o vosso Pai é misericordioso.» 
Luke6:37 «Não julguem e não serão julgados. Não condenem e não serão condenados. Perdoem e serão perdoados. 
Luke6:38 Deem e ser-vos-á dado. Uma boa medida, calcada, batida e transbordante vos será colocada no regaço. Pois a medida que usarem para os outros será usada também para convosco.»" 
Luke6:39 Jesus apresentou-lhes depois esta parábola: «Pode um cego guiar outro cego? Não irão cair os dois nalgum buraco? 
Luke6:40 Nenhum discípulo está acima do seu mestre, mas todo o discípulo bem ensinado será como o mestre." 
Luke6:41 Por que é que tu reparas no cisco que está na vista do teu semelhante e não vês a trave que está nos teus próprios olhos? 
Luke6:42 Como podes tu dizer ao teu semelhante: “Anda cá, deixa-me tirar-te isso”, se não consegues ver aquilo que tens nos teus olhos? Fingido! Tira primeiro a trave que está nos teus olhos e depois já vês melhor para tirares o cisco da vista do teu semelhante.»" 
Luke6:43 «Não há nenhuma árvore boa que dê frutos ruins nem árvore ruim que dê frutos bons. 
Luke6:44 Qualquer árvore se reconhece pelos seus frutos. Não se colhem figos dos espinheiros nem uvas das silvas. 
Luke6:45 Quem é bom diz coisas boas, porque tem um tesouro de bondade no seu coração, mas quem é mau diz coisas más, porque o seu coração está cheio de maldade. Cada qual fala daquilo que transborda do seu coração.»" 
Luke6:46 «Por que é que estão sempre a chamar-me: “Senhor! Senhor!” e não fazem o que eu digo? 
Luke6:47 Sabem com quem eu comparo todo aquele que vem ter comigo para ouvir as minhas palavras e as põe em prática? 
Luke6:48 Com o homem que construiu uma casa escavando bem fundo para assentar os alicerces na rocha. Veio uma cheia, a água bateu com força contra a casa, mas não a abalou porque estava assente na rocha." 
Luke6:49 Mas todo aquele que ouve o que eu digo e não o pratica pode comparar-se ao homem que construiu uma casa sobre a terra, sem alicerces. Quando a corrente embateu contra ela, caiu logo e ficou completamente destruída.»" 
Luke7:1 Quando Jesus acabou de dizer aquelas coisas ao povo, entrou em Cafarnaum." 
Luke7:2 Havia ali um oficial do exército romano que tinha um empregado a quem estimava muito, e que estava doente, quase a morrer." 
Luke7:3 Quando o oficial ouviu falar de Jesus, mandou ir ter com ele alguns anciãos dos judeus para lhe pedirem que fosse curar o seu criado." 
Luke7:4 Ao chegarem junto de Jesus, pediram-lhe com insistência que lá fosse e diziam: «Este oficial merece que lhe faças isso," 
Luke7:5 porque estima o nosso povo e foi ele quem mandou construir a nossa sinagoga.» 
Luke7:6 Então Jesus foi com eles, mas quando já estava perto da casa o oficial mandou uns amigos ao encontro de Jesus para lhe dizerem: «Senhor, não te incomodes que eu não mereço que entres em minha casa." 
Luke7:7 Foi por isso que não me julguei digno de ir ter contigo pessoalmente. Basta que digas uma palavra e o meu empregado ficará curado. 
Luke7:8 Também eu tenho os meus superiores a quem devo obediência e soldados a quem dou ordens. Digo a um que vá, e ele vai. Digo a outro que venha, e ele vem. E digo ao meu empregado: “Faz isto”, e ele faz.»" 
Luke7:9 Ao ouvir estas coisas, Jesus sentiu admiração por aquele homem. Voltou-se para a multidão que ia atrás dele e disse: «Fiquem sabendo que ainda não encontrei tamanha fé, nem mesmo entre o povo de Israel.»" 
Luke7:10 E quando os enviados do oficial romano chegaram a casa dele viram que o doente já estava curado. 
Luke7:11 Depois disto, Jesus foi a uma cidade chamada Naim. Iam com ele os seus discípulos e uma grande multidão." 
Luke7:12 Quando estava à porta da cidade viu que passava um funeral. O morto era filho único de uma viúva. Ia muita gente com ela no funeral. 
Luke7:13 Ao ver a viúva, o Senhor teve pena dela e disse-lhe: «Não chores.»" 
Luke7:14 E aproximando-se tocou no caixão. Os homens que o levavam pararam. Jesus disse então: «Rapaz, sou eu quem te diz: levanta-te!»" 
Luke7:15 Nisto, o rapaz sentou-se e pôs-se a falar. Jesus entregou-o à mãe." 
Luke7:16 Ficaram todos muito impressionados e davam glória a Deus dizendo: «Um grande profeta apareceu entre nós! Deus veio visitar o seu povo!» 
Luke7:17 E por toda a Judeia e regiões vizinhas correu a fama do que Jesus tinha feito. 
Luke7:17 E por toda a Judeia e regiões vizinhas correu a fama do que Jesus tinha feito. 
Luke7:18 Os discípulos de João Batista foram contar-lhe tudo. 
Luke7:19 Ele chamou então dois deles e mandou-os ir ter com o Senhor para lhe perguntarem: «És tu aquele que há de vir ou devemos esperar outro?» 
Luke7:20 Quando chegaram junto de Jesus disseram-lhe: «João Batista mandou-nos cá para te perguntarmos se tu és aquele que está para vir ou se devemos esperar outro.» 
Luke7:21 Naquele momento curou Jesus muitos doentes de vários males e enfermidades, possessos de espíritos maus e deu a muitos cegos a graça de poder ver." 
Luke7:22 Então Jesus respondeu aos enviados: «Vão contar a João isto que agora viram e ouviram: que os cegos veem, os coxos andam, os que têm lepra são curados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados e os pobres são evangelizados." 
Luke7:23 Feliz daquele que não se escandalizar em mim.» 
Luke7:24 Quando os enviados de João se foram embora, Jesus pôs-se a falar dele ao povo: «Que é que foram ver ao deserto? Uma cana abanada pelo vento?" 
Luke7:25 Que é que lá foram ver? Um homem de roupas finas? Os que andam vestidos de luxo e vivem na opulência encontram-se nos palácios reais. 
Luke7:26 Mas afinal o que é que foram ver? Um profeta? Sim, e digo-lhes ainda: ele é mais do que um profeta," 
Luke7:27 pois é aquele de quem as Escrituras dizem: Enviarei o meu mensageiro à tua frente para te preparar o caminho. 
Luke7:28 E fiquem a saber que entre os homens não há ninguém maior do que João Batista. No entanto, o mais pequeno no reino de Deus é maior do que ele.»" 
Luke7:29 Todas as pessoas que o ouviram, incluindo os cobradores de impostos, sabiam que cumpriram a justiça de Deus sendo batizados com o Batismo de João." 
Luke7:30 Mas os fariseus e os doutores da lei desprezaram a vontade de Deus para com eles por não terem querido ser batizados. 
Luke7:31 Disse ainda: «Com quem hei de comparar as pessoas desta época? Com quem se parecem elas? 
Luke7:32 Com as crianças que andam a brincar na praça pública e gritam umas para as outras: “Tocámos flauta e não dançaram, cantámos lamentações e não choraram.”" 
Luke7:33 No entanto, apareceu João Batista, que não come pão e não bebe vinho, e dizem: “tem Demónio.”" 
Luke7:34 Veio depois o filho do Filho do Homem, que come e bebe, e dizem dele: “Olhem para este homem! Come bem e bebe melhor, e é amigo de cobradores de impostos e pecadores.”" 
Luke7:35 Mas a justiça da sabedoria de Deus foi confirmada por todos os seus filhos.» 
Luke7:36 Um dia, um fariseu convidou Jesus para comer em sua casa. Jesus foi e sentou-se à mesa." 
Luke7:37 Então uma mulher pecadora, que havia naquela terra, ao saber que Jesus estava à mesa em casa do fariseu, foi lá com um frasco de alabastro cheio de perfume puro." 
Luke7:38 Pôs-se atrás, aos pés de Jesus, a chorar. Com as lágrimas começou a molhar-lhe os pés, enxugava-os com os cabelos, beijava-os e deitava-lhes perfume." 
Luke7:39 Quando o fariseu viu aquilo, disse para consigo: «Se este homem fosse um profeta devia saber que espécie de mulher é esta que lhe está a tocar nos pés, pois é uma pecadora.»" 
Luke7:40 Então Jesus dirigiu-se assim ao fariseu: «Simão, tenho uma coisa a dizer-te.» E ele retorquiu: «Diz lá, Mestre.»" 
Luke7:41 Jesus prosseguiu: «Havia dois homens que deviam dinheiro a outro: um devia-lhe quinhentas moedas de prata, e o outro cinquenta." 
Luke7:42 Nenhum dos dois tinha possibilidades de pagar a dívida, por isso ele perdoou a ambos. Qual deles ficará com mais amor ao credor?»" 
Luke7:43 Simão respondeu: «Julgo que será aquele a quem mais perdoou.» Jesus acrescentou: «Julgaste muito bem.» 
Luke7:44 E apontando para a mulher disse a Simão: «Vês esta mulher? Entrei em tua casa e não me deste água para os pés, mas ela lavou-mos com lágrimas e enxugou-os com os cabelos." 
Luke7:45 Não me recebeste com um beijo, mas ela, desde que entrou, não deixou de me beijar os pés." 
Luke7:46 Não me deste óleo perfumado para a cabeça, mas ela deitou-me perfume nos pés." 
Luke7:47 Digo-te que os seus muitos pecados lhe foram perdoados, porque muito amou. A quem pouco se perdoa, pouco amor mostra.»" 
Luke7:48 Depois disse à mulher: «Os teus pecados estão perdoados.» 
Luke7:49 Os convidados puseram-se a comentar assim: «Quem será este que até perdoa pecados?» 
Luke7:50 Jesus continuou para a mulher: «A tua fé te salvou. Vai em paz.» 
Luke8:1 Jesus ia passando por cidades e aldeias a proclamar o evangelho do reino de Deus e os Doze andavam com ele. 
Luke8:2 Acompanhavam-no também algumas mulheres que ele tinha curado de espíritos maus e de doenças; entre elas, Maria Madalena, de quem tinha expulsado demónios," 
Luke8:3 Joana, mulher de Cuza, oficial da corte de Herodes, Susana e muitas outras que com os seus bens ajudavam Jesus e os discípulos." 
Luke8:4 Muita gente vinda de toda a parte continuava a procurar Jesus. Quando já havia uma multidão à sua volta, falou-lhes usando esta parábola:" 
Luke8:5 «Andava uma vez um homem a semear. Quando lançava a semente, uma parte caiu à beira do caminho, foi pisada e os pássaros comeram-na toda." 
Luke8:6 Outra caiu em terreno pedregoso e, mal rompeu, secou por não haver humidade." 
Luke8:7 Outra caiu entre espinhos e estes, ao crescerem, abafaram-na." 
Luke8:8 Mas uma outra parte da semente caiu em boa terra, desenvolveu-se e produziu fruto à razão de cem grãos por semente.» E por fim, erguendo a voz, exclamou: «Quem tem ouvidos, preste atenção!»" 
Luke8:9 Os discípulos perguntaram a Jesus o que queria dizer com aquela parábola. 
Luke8:10 Ele explicou-lhes: «É-vos dado conhecer os mistérios do reino de Deus, mas aos outros serão apresentadas parábolas para que olhem mas não vejam, e oiçam mas não entendam.»" 
Luke8:11 «O significado da parábola é este: A semente é a palavra de Deus. 
Luke8:12 A que caiu junto do caminho representa as pessoas que escutam; mas vem o Diabo e tira-lhes a palavra do seu coração, para que não creiam e não sejam salvas." 
Luke8:13 A semente que caiu em cima de pedras são aquelas pessoas que ouvem a palavra e a recebem com muita alegria. Mas como não ganham raízes, creem por algum tempo e desistem quando chegam as tentações." 
Luke8:14 A que caiu entre os espinhos significa as pessoas que ouvem, mas acabam por se deixar sufocar pelas preocupações da vida, pelas riquezas e pelos prazeres, de modo que nunca chegam a dar fruto." 
Luke8:15 E a semente que caiu em boa terra representa as pessoas que ouvem a palavra, com um coração bom e honesto, conservam-na com firmeza e dão fruto com perseverança.»" 
Luke8:16 «Não há ninguém que acenda um candeeiro para o tapar com uma caixa ou para o colocar debaixo da cama. Põe-se antes num lugar em que alumie bem os que entram. 
Luke8:17 Por isso não há nada que esteja escondido que não venha a descobrir-se: tudo o que é segredo virá sempre a ser conhecido e posto a claro. 
Luke8:18 Oiçam bem o que eu vos digo: ao que tem, ser-lhe-á dado. E a quem não tem, até o que julga ter lhe será tirado.»" 
Luke8:19 A mãe e os irmãos de Jesus foram ter com ele, mas não conseguiram aproximar-se por causa da multidão." 
Luke8:20 Entretanto, alguém lhe disse: «Olha que a tua mãe e os teus irmãos estão lá fora à tua procura.»" 
Luke8:21 Mas Jesus respondeu: «A minha mãe e os meus irmãos são aqueles que ouvem a palavra de Deus e a praticam.» 
Luke8:22 Certo dia, entrou Jesus num barco com os discípulos e disse-lhes: «Vamos para a outra banda do lago.»" 
Luke8:23 Ora durante a travessia, Jesus adormeceu. Nisto, formou-se uma tempestade no lago, e entrava tanta água no barco, que já estavam em perigo de se afundar." 
Luke8:24 Os discípulos acordaram Jesus e disseram-lhe: «Mestre, Mestre, estamos perdidos!» Ele levantou-se, deu ordem ao vento e às ondas; o vento parou e as ondas amansaram." 
Luke8:25 Depois dirigiu-se aos discípulos: «Onde está a vossa fé?» Eles porém tremiam de medo e diziam uns para os outros, muito admirados: «Mas quem é este que até o vento e as ondas lhe obedecem!»" 
Luke8:26 Navegaram seguidamente para o território de Gerasa, que fica do outro lado do lago em frente da Galileia." 
Luke8:27 Quando Jesus saiu do barco, foi ter com ele um homem daquela terra que estava possesso de espíritos maus. Há muito tempo que não se vestia e não vivia em casa, mas nos sepulcros." 
Luke8:28 Quando viu Jesus, caiu por terra gritando diante dele e disse em alta voz: «Que tenho eu a ver contigo, Jesus, Filho do Deus altíssimo? Peço-te que não me atormentes!»" 
Luke8:29 Ele disse isto porque Jesus dava ordens ao espírito mau para que saísse dele. Já muitas vezes o espírito mau se tinha apoderado dele. Prendiam-no com cadeias e correntes, mas ele rebentava tudo e era levado pelo espírito mau para lugares desertos." 
Luke8:30 Jesus perguntou-lhe: «Qual é o teu nome?» Ele respondeu: «Chamo-me Legião.» Isto, porque estava possuído por muitos espíritos maus." 
Luke8:31 E os demónios pediam a Jesus que não os mandasse para o abismo. 
Luke8:32 Ora andava a pastar ali no monte uma grande quantidade de porcos. Os demónios pediram a Jesus que os deixasse entrar nos porcos e Jesus consentiu. 
Luke8:33 Os demónios saíram então do homem e entraram nos porcos que se puseram a correr pelo monte abaixo até ao lago e lá se afogaram. 
Luke8:34 Os guardadores dos porcos, quando viram aquilo, fugiram e foram à cidade e aos arredores contar o que se tinha passado." 
Luke8:35 Foi lá muita gente para ver o que tinha acontecido. Aproximaram-se de Jesus e encontraram o homem, de quem tinham saído os espíritos maus, sentado aos pés de Jesus, vestido e em perfeito juízo. Ao verem isso, ficaram impressionados." 
Luke8:36 Então os que tinham presenciado tudo contaram aos outros como é que o homem tinha sido curado. 
Luke8:37 Toda a gente do território de Gerasa pediu a Jesus que se fosse embora dali, porque estavam cheios de medo. Jesus voltou para o barco e, quando ia a partir," 
Luke8:38 o homem que tinha sido libertado dos demónios pedia-lhe que o deixasse ir com ele. Mas Jesus mandou-o embora e disse-lhe: 
Luke8:39 «Volta para tua casa e conta aquilo que Deus te fez.» O homem foi então por toda a cidade contar o que Jesus lhe fizera. 
Luke8:40 Quando Jesus voltou, foi recebido pela multidão que estava à sua espera." 
Luke8:41 Nessa altura aproximou-se dele um homem, chamado Jairo, que era dirigente da sinagoga. Ajoelhou-se aos pés de Jesus e insistia para que fosse a sua casa," 
Luke8:42 porque tinha uma filha única, de cerca de doze anos de idade, que estava à morte. Enquanto iam a caminho, a multidão apertava Jesus de todos os lados." 
Luke8:43 Ia lá também uma mulher que havia já doze anos sofria duma doença que a fazia perder sangue. Tinha gasto com os médicos tudo quanto possuía, mas ninguém a pôde curar." 
Luke8:44 Ela foi por detrás de Jesus, tocou-lhe na ponta do manto e ficou logo curada da doença." 
Luke8:45 Jesus então perguntou: «Quem foi que me tocou?» Todos negaram. E Pedro disse: «Mestre, é a multidão que te aperta e empurra de todos os lados!»" 
Luke8:46 Mas Jesus repetiu: «Houve alguém que me tocou. Eu bem senti que saiu de mim poder.» 
Luke8:47 Então a mulher, vendo que não podia passar despercebida, aproximou-se de Jesus, toda a tremer, ajoelhou-se-lhe aos pés e confessou diante de toda a gente a razão por que tocara em Jesus e como tinha ficado curada imediatamente." 
Luke8:48 Jesus então disse-lhe: «Minha filha, a tua fé te salvou. Vai em paz.»" 
Luke8:49 Ainda Jesus não tinha acabado de falar quando chegou alguém da casa de Jairo a dizer: «A tua filha já morreu. Não incomodes mais o Mestre.» 
Luke8:50 Assim que Jesus ouviu a notícia, disse a Jairo: «Não tenhas medo! Basta que tenhas fé e a tua filha há de viver.»" 
Luke8:51 Entrou em casa de Jairo, mas não deixou ninguém ir com ele, a não ser Pedro, Tiago e João e os pais da menina." 
Luke8:52 Toda a gente chorava com pena dela, mas Jesus disse: «Não chorem que a menina não está morta, está a dormir.»" 
Luke8:53 Puseram-se todos a fazer troça dele, pois sabiam que ela estava morta." 
Luke8:54 E então Jesus pegou na mão da menina e ordenou: «Menina, levanta-te!»" 
Luke8:55 Ela voltou a viver e levantou-se imediatamente. Jesus mandou que lhe dessem de comer. 
Luke8:56 Os pais da menina ficaram maravilhados, mas Jesus mandou que não contassem nada a ninguém." 
Luke9:1 Jesus reuniu os apóstolos e deu-lhes poder e autoridade para expulsarem espíritos maus e curarem doenças. 
Luke9:2 Mandou-os também anunciar o reino de Deus e curar doentes. 
Luke9:3 Mas recomendou-lhes: «Não levem nada para o caminho: nem cajado, nem saco, nem pão, nem dinheiro, nem muda de roupa." 
Luke9:4 Quando entrarem numa casa, fiquem lá até deixarem a povoação." 
Luke9:5 Se nalguma terra as pessoas não vos quiserem receber, quando saírem de lá sacudam o pó dos pés, como testemunho contra essa gente.»" 
Luke9:6 Os discípulos então partiram e foram de terra em terra, anunciando a boa nova e curando doentes por toda a parte." 
Luke9:7 Herodes, o governador da Galileia, teve conhecimento de tudo o que se estava a passar e ficou muito confuso, porque havia quem dissesse que era João Batista que ressuscitara." 
Luke9:8 Outros diziam que era Elias que tinha aparecido, e outros afirmavam que era um dos profetas antigos que tinha ressuscitado." 
Luke9:9 Mas Herodes exclamou: «A João Batista mandei eu cortar a cabeça. Quem será então este de quem me vêm contar estas coisas?» E procurava ver Jesus. 
Luke9:10 Quando os apóstolos voltaram, contaram a Jesus tudo o que tinham feito. Ele então retirou-se só com eles para uma povoação chamada Betsaida." 
Luke9:11 Mas assim que a multidão deu por isso foi logo atrás de Jesus. Ele recebeu-a, falou do reino de Deus e curou os doentes." 
Luke9:12 Ao declinar do dia, os Doze foram ter com Jesus e disseram-lhe: «Manda embora a multidão, para irem pelos campos e aldeias das redondezas arranjar onde descansar e comer, porque estamos num lugar deserto.»" 
Luke9:13 Jesus retorquiu: «Deem-lhes de comer.» Mas eles disseram: «Só temos aqui cinco pães e dois peixes. A não ser que vamos comprar comida para esta gente toda!» 
Luke9:14 É que estavam lá uns cinco mil homens. Jesus ordenou aos discípulos: «Mandem sentar o povo em grupos de cinquenta.» 
Luke9:15 Eles assim fizeram e acomodaram toda a gente. 
Luke9:16 Jesus pegou nos cinco pães e nos dois peixes, levantou os olhos ao céu, abençoou-os e partiu-os. Depois entregou-os aos discípulos para os distribuírem pela multidão." 
Luke9:17 Todos comeram até ficarem satisfeitos e ainda se recolheram doze cestos dos pedaços que sobejaram. 
Luke9:18 Um dia, quando Jesus estava a orar sozinho, os discípulos aproximaram-se. Então perguntou-lhes: «Quem diz o povo que eu sou?»" 
Luke9:19 E eles responderam: «Uns dizem que és João Batista, outros que és Elias e outros ainda que és um dos profetas antigos que ressuscitou.»" 
Luke9:20 Jesus acrescentou: «E quem acham vocês que eu sou?» Pedro afirmou logo: «Tu és o Messias enviado por Deus.» 
Luke9:21 Jesus deu-lhes ordem para não contarem aquilo a ninguém 
Luke9:22 e acrescentou: «É preciso que o Filho do Homem sofra muito e seja rejeitado pelos anciãos, pelos chefes dos sacerdotes e pelos doutores da lei, para ser morto e ao terceiro dia ressuscitar.»" 
Luke9:23 Depois disse a todos: «Se alguém me quiser acompanhar negue-se a si próprio, carregue com a sua cruz todos os dias e siga-me." 
Luke9:24 Pois todo o que quiser salvar a sua vida perde-a, mas aquele que perder a vida, por causa de mim, salva-a." 
Luke9:25 Que aproveita a alguém ganhar o mundo inteiro, se acabar por perder-se ou destruir-se?" 
Luke9:26 Se alguém tiver vergonha de mim e do que eu ensino, também o Filho do Homem terá vergonha dessa pessoa, quando vier na sua glória e na glória de seu Pai e dos santos anjos." 
Luke9:27 Lembrem-se do que vos digo: há aqui algumas pessoas que não hão de morrer sem verem chegar o reino de Deus.» 
Luke9:28 Cerca de uma semana após ter dito estas palavras, Jesus levou consigo Pedro, João e Tiago e subiu a um monte para orar." 
Luke9:29 Quando estava em oração, o seu aspeto transformou-se e a sua roupa ficou de um branco muito brilhante." 
Luke9:30 Nisto, dois homens puseram-se a falar com ele. Eram Moisés e Elias," 
Luke9:31 rodeados duma luz celestial, a falar da sua morte que ia cumprir-se em Jerusalém." 
Luke9:32 Pedro e os companheiros estavam a cair de sono, mas quando acordaram viram a glória de Jesus e os dois homens que estavam com ele." 
Luke9:33 Quando aqueles homens se iam a retirar, Pedro, sem saber bem o que estava a dizer, exclamou: «Mestre, é tão bom estarmos aqui! Vamos levantar três tendas: uma para ti, outra para Moisés e outra para Elias.»" 
Luke9:34 Enquanto dizia estas coisas, uma nuvem envolveu-os na sua sombra e os discípulos ficaram atemorizados quando a nuvem os envolveu." 
Luke9:35 Saiu então da nuvem uma voz que dizia: «Este é o meu Filho, o Escolhido. Escutem o que ele diz.»" 
Luke9:36 Quando se ouviu aquela voz, Jesus já estava sozinho. Os discípulos calaram-se e naqueles dias não contaram a ninguém nada do que tinham visto." 
Luke9:37 No dia seguinte, quando desciam do monte, veio uma grande multidão ao encontro de Jesus." 
Luke9:38 Então um homem do meio da multidão clamou para Jesus: «Mestre, peço-te que olhes para o meu filho que é o único que tenho." 
Luke9:39 Há um espírito mau que toma posse dele e de repente o faz gritar e o sacode com violência até o fazer deitar espuma pela boca. Não o larga enquanto não o deixa completamente arrasado. 
Luke9:40 Pedi muito aos teus discípulos para expulsarem o espírito mau, mas eles não conseguiram.»" 
Luke9:41 Jesus disse então ao povo: «Oh gente incrédula e sem rumo! Até quando estarei convosco e terei de vos suportar?» Depois disse ao pai do rapaz: «Traz-me cá o teu filho.» 
Luke9:42 Quando o rapaz se aproximava de Jesus, o espírito mau atirou-o ao chão com um ataque. Jesus repreendeu o espírito mau, curou o rapaz e entregou-o ao pai." 
Luke9:43 E todos ficaram impressionados com a grandeza de Deus. Toda a gente andava maravilhada com aquilo que Jesus fazia. Então ele disse aos discípulos: 
Luke9:44 «Oiçam bem o que vou dizer-vos: O Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos homens.» 
Luke9:45 Mas não compreendiam esta linguagem. Era-lhes velada para que a não percebessem; e tinham receio de fazer perguntas sobre este assunto. 
Luke9:46 Certa vez estavam os discípulos a discutir sobre qual deles seria o mais importante. 
Luke9:47 Jesus percebeu as ideias deles; e pegando num menino, colocou-o junto de si" 
Luke9:48 e disse: «Todo aquele que receber esta criança, em meu nome, é a mim que recebe. E quem me recebe a mim, recebe aquele que me enviou. Aquele que for o mais humilde, esse é que é o maior.»" 
Luke9:49 João disse a Jesus: «Mestre, vimos um homem a expulsar espíritos maus em teu nome e proibimo-lo, porque não é dos nossos.»" 
Luke9:50 Mas Jesus corrigiu-os: «Não proíbam isso, porque quem não é contra nós é um dos nossos.»" 
Luke9:51 Como já estava a chegar a altura em que havia de ser levado deste mundo, Jesus tomou a decisão de ir a Jerusalém." 
Luke9:52 Mandou à frente alguns mensageiros e eles foram a uma aldeia dos samaritanos para prepararem a chegada de Jesus. 
Luke9:53 Mas como os da aldeia perceberam que ele ia para Jerusalém, não o receberam." 
Luke9:54 Então os discípulos Tiago e João, ao verem aquilo, disseram: «Senhor, queres que mandemos descer fogo do céu para os destruir?»" 
Luke9:55 Mas Jesus voltou-se para eles e repreendeu-os. 
Luke9:56 E foram para outra aldeia. 
Luke9:57 Quando iam a caminho, houve alguém que disse a Jesus: «Irei contigo para onde quer que fores.»" 
Luke9:58 Jesus respondeu-lhe: «As raposas têm tocas e as aves têm ninhos, mas o Filho do Homem não tem onde encostar a cabeça.»" 
Luke9:59 Depois disse a outro: «Segue-me.» Mas ele respondeu: «Senhor, deixa-me ir primeiro fazer o funeral ao meu pai.»" 
Luke9:60 Jesus replicou: «Deixa os mortos enterrar os seus mortos, mas tu vai anunciar o reino de Deus.»" 
Luke9:61 Houve outro que lhe disse: «Senhor, quero seguir-te, mas primeiro deixa-me ir despedir da família.»" 
Luke9:62 Jesus declarou: «Todo aquele que pega na charrua e olha para trás não serve para o reino de Deus.» 
Luke10:1 Depois disto, o Senhor escolheu setenta e dois outros discípulos e mandou-os adiante dele, dois a dois, a todas as povoações e lugares aonde ele havia de ir." 
Luke10:2 E disse-lhes: «Há uma colheita abundante, mas os trabalhadores são poucos. Peçam ao dono da seara que mande mais trabalhadores para fazer a colheita." 
Luke10:3 Vão, mas reparem que vos mando como cordeiros para o meio de lobos." 
Luke10:4 Não levem bolsa nem saco nem sandálias, e não parem a cumprimentar ninguém pelo caminho." 
Luke10:5 Em qualquer casa onde entrarem, digam primeiro: “Haja paz nesta casa.”" 
Luke10:6 Se lá houver pessoas de paz, a saudação ficará com elas; se não houver, ficará convosco." 
Luke10:7 Não andem de casa em casa. Fiquem numa só casa e comam e bebam do que vos oferecerem, pois todo o trabalhador merece o seu salário." 
Luke10:8 Quando chegarem a uma povoação que vos receba, comam do que vos servirem." 
Luke10:9 Curem todos os doentes que lá houver e digam ao povo: “O reino de Deus está a chegar.” 
Luke10:10 Mas em qualquer povoação onde entrarem e não vos quiserem receber, vão pelas ruas e digam:" 
Luke10:11 “Até o pó desta povoação, que se nos pegou aos pés, nós sacudimos como protesto.” Mas fiquem a saber que está a chegar o reino de Deus.»" 
Luke10:12 Jesus disse ainda: «Afirmo-vos que, no dia do juízo, os habitantes da cidade de Sodoma serão tratados com menos dureza do que essa gente.»" 
Luke10:13 «Ai de ti, Corazin! Ai de ti, Betsaida! Se os milagres que em ti se fizeram tivessem sido feitos nas cidades de Tiro e Sídon, há muito tempo que os seus habitantes se teriam arrependido dos seus pecados, vestindo-se de luto e com cinza na cabeça." 
Luke10:14 Portanto, no dia do juízo, os habitantes de Tiro e Sídon serão tratados com menos dureza." 
Luke10:15 E tu, Cafarnaum, querias elevar-te até ao céu? Serás rebaixada até ao inferno!»" 
Luke10:16 E continuou dirigindo-se aos discípulos: «Quem vos escutar é a mim que escuta; quem vos rejeitar, rejeita-me também a mim. E quem me rejeitar, rejeitará aquele que me enviou.»" 
Luke10:17 Os setenta e dois discípulos voltaram muito contentes e diziam: «Senhor, até os espíritos maus nos obedecem quando lhes falamos em teu nome.»" 
Luke10:18 Jesus respondeu-lhes: «Eu via Satanás a cair do céu como um raio. 
Luke10:19 Escutem! Eu dei-vos poder para pisarem cobras e escorpiões e vencerem a força do inimigo, sem que vos aconteça mal." 
Luke10:20 Mas não se alegrem só porque os espíritos maus vos obedecem. Alegrem-se antes por terem os vossos nomes escritos no Céu.» 
Luke10:21 Naquele momento, Jesus cheio de alegria por ação do Espírito Santo, disse: «Agradeço-te, ó Pai, Senhor do Céu e da Terra, porque revelaste aos simples as coisas que tinhas escondido aos sábios e entendidos. Sim, Pai, pois foi essa a tua vontade." 
Luke10:22 Meu Pai entregou-me tudo. Ninguém sabe quem é o Filho senão o Pai, e ninguém sabe quem é o Pai senão o Filho e aqueles a quem o Filho o quiser revelar.»" 
Luke10:23 Virou-se de novo para os discípulos e disse-lhes em particular: «Que felicidade a vossa por verem as coisas que veem! 
Luke10:24 Digo-vos que muitos profetas e reis gostariam de ter visto o mesmo, mas não puderam; e de ter ouvido o que estão a ouvir, mas não ouviram.»" 
Luke10:25 Um certo doutor da lei, que queria experimentar Jesus, levantou-se e fez-lhe esta pergunta: «Mestre, que devo eu fazer para ter direito à vida eterna?»" 
Luke10:26 «Que diz a Escritura acerca disso?», respondeu-lhe. «Como é que a entendes?»" 
Luke10:27 E ele disse: « Ama o Senhor teu Deus com todo o teu coração, com toda a alma, com todas as forças e com todo o entendimento. E ama o teu próximo como a ti mesmo.»" 
Luke10:28 Jesus comentou: «Respondeste bem. Faz isso e alcançarás a vida.» 
Luke10:29 Mas o doutor da lei, querendo justificar-se, tornou a perguntar: «E quem é o meu próximo?»" 
Luke10:30 Então Jesus contou o seguinte: «Ia um homem a descer de Jerusalém para Jericó. Caíram sobre ele uns ladrões que lhe roubaram roupa e tudo, espancaram-no e foram-se embora, deixando-o quase morto." 
Luke10:31 Por casualidade, descia um sacerdote por aquele caminho. Quando viu o homem passou pelo outro lado." 
Luke10:32 Também por lá passou igualmente um levita que, ao vê-lo, se desviou." 
Luke10:33 Entretanto, um samaritano que ia de viagem passou junto dele e, ao vê-lo, sentiu compaixão." 
Luke10:34 Aproximou-se, tratou-lhe os ferimentos com azeite e vinho e pôs-lhe ligaduras. Depois colocou-o em cima do seu jumento, levou-o para uma pensão e tratou dele." 
Luke10:35 No outro dia, deu duas moedas de prata ao dono da pensão e mandou-lhe: “Cuida deste homem, e quando eu voltar pago-te tudo o que gastares a mais com ele.”»" 
Luke10:36 Jesus perguntou então ao doutor da lei: «Qual dos três te parece que foi o próximo do homem assaltado pelos ladrões?» 
Luke10:37 E ele respondeu: «O que teve compaixão dele.» Jesus concluiu: «Então vai e faz o mesmo.» 
Luke10:38 Jesus e os discípulos seguiam o seu caminho. Ao entrarem numa aldeia, uma mulher chamada Marta recebeu Jesus em sua casa." 
Luke10:39 Ela tinha uma irmã chamada Maria que se sentou aos pés do Senhor para o ouvir. 
Luke10:40 Ora Marta andava muito atarefada, por ter muito que fazer. Aproximou-se e disse: «Senhor, não te preocupa que a minha irmã me deixe só com todo o trabalho? Diz-lhe então que me venha ajudar.»" 
Luke10:41 Mas o Senhor respondeu: «Marta, Marta, andas preocupada e agitada com tantas coisas," 
Luke10:42 quando uma só é necessária. Maria escolheu a melhor parte que não lhe será tirada.» 
Luke11:1 Uma vez estava Jesus a orar num certo lugar. Quando acabou, um dos seus discípulos pediu-lhe: «Senhor, ensina-nos a orar, como João Batista ensinou os seus discípulos.»" 
Luke11:2 Jesus disse-lhes então: «Quando orarem digam assim: Pai, santificado seja o teu nome. Venha o teu reino." 
Luke11:3 Dá-nos cada dia o pão de que precisamos. 
Luke11:4 Perdoa as nossas ofensas, pois nós também perdoamos a todos os que nos ofendem. E não nos deixes cair em tentação.»" 
Luke11:5 E prosseguiu: «Suponham que têm de ir a casa de um amigo à meia-noite e lhe pedem: “Empresta-me três pães," 
Luke11:6 porque me apareceu em casa um amigo que vem de viagem e eu não tenho nada para lhe dar.” 
Luke11:7 Ora imaginem que o outro grita lá de dentro: “Não me incomodes! A porta já está fechada; os meus filhos e eu já estamos na cama. Não posso levantar-me para te dar os pães.”» 
Luke11:8 Jesus acrescentou: «Pois digo-vos: ainda que ele não se queira levantar para lhe dar os pães, acaba por levantar-se e dar-lhe tudo o que for preciso, não por ser seu amigo, mas para não ser mais incomodado." 
Luke11:9 Por isso vos digo: Peçam, que vos será dado; procurem, que hão de encontrar; batam à porta e ela há de abrir-se." 
Luke11:10 Pois o que pede recebe, o que procura encontra e a quem bate à porta esta se abrirá." 
Luke11:11 Alguém que seja pai será capaz de dar ao filho uma cobra, se ele pedir um peixe," 
Luke11:12 ou um escorpião, se pedir um ovo?" 
Luke11:13 Ora se, mesmo sendo maus, sabem dar coisas boas aos vossos filhos, quanto mais o Pai do Céu dará o Espírito Santo àqueles que lho pedirem!»" 
Luke11:14 Jesus estava a expulsar um espírito mau que era mudo. Quando o espírito mau saiu, o mudo pôs-se a falar e o povo ficou admiradíssimo." 
Luke11:15 Mas alguns disseram: «É pelo poder de Satanás, chefe dos espíritos maus, que ele os expulsa.»" 
Luke11:16 Outros, para o experimentar, pediam-lhe um sinal milagroso vindo do Céu." 
Luke11:17 Mas Jesus sabia o que eles estavam a pensar e disse-lhes: «Um país dividido em grupos que lutem entre si acaba por se arruinar, e as casas caem umas após outras." 
Luke11:18 Ora se Satanás está em luta contra si próprio, como poderá o seu reino aguentar-se? Dizem que eu expulso os espíritos maus pelo poder de Satanás." 
Luke11:19 Se eu os expulso por Satanás, por quem os expulsam os vossos adeptos? Por isso, eles mesmos vos hão de julgar." 
Luke11:20 Mas se é pelo poder de Deus que eu expulso os espíritos maus, isto quer dizer que o reino de Deus já aqui chegou." 
Luke11:21 Quando um homem forte e bem armado guarda a sua casa, todos os seus bens estão em segurança," 
Luke11:22 mas se aparece outro mais forte do que ele e o vence, tira-lhe as armas em que confiava e reparte o que lhe roubou." 
Luke11:23 Quem não está comigo está contra mim; e quem comigo não junta, espalha.»" 
Luke11:24 Jesus continuou: «Quando um espírito mau sai duma pessoa vai por lugares áridos à procura de repouso. Não o encontrando diz: “Voltarei para a minha casa donde saí.” 
Luke11:25 Ao chegar lá, encontra a casa varrida e bem arranjada." 
Luke11:26 Vai então buscar outros sete espíritos, piores do que ele, e vão todos viver dentro dessa pessoa. E assim ela acaba por ficar pior do que antes.»" 
Luke11:27 Quando Jesus acabou de dizer estas coisas, uma mulher da multidão levantou a voz: «Feliz a mulher que te deu à luz e te amamentou.»" 
Luke11:28 Mas Jesus retorquiu: «Muito mais felizes são os que ouvem a palavra de Deus e lhe obedecem.» 
Luke11:29 Juntou-se uma multidão à volta de Jesus e ele começou a falar-lhes: «A gente deste tempo é má. Pede-me um sinal, mas o único que lhe será dado é o do profeta Jonas." 
Luke11:30 Pois assim como Jonas foi um sinal de Deus para os habitantes de Nínive, assim o Filho do Homem será também sinal para a gente deste tempo." 
Luke11:31 A rainha do Sul há de levantar-se no dia do juízo contra os homens deste tempo para os condenar, porque ela veio lá do fim do mundo para ouvir a sabedoria de Salomão, e aqui está quem é maior do que Salomão." 
Luke11:32 Também os habitantes de Nínive se hão de levantar no dia do juízo para condenar a gente deste tempo, porque eles arrependeram-se dos seus pecados com a pregação de Jonas. Ora o que está aqui é maior do que Jonas!»" 
Luke11:33 Jesus prosseguiu: «Ninguém acende um candeeiro para o colocar em sítio escondido ou debaixo dum caixote. Põe-no mas é num lugar próprio para alumiar os que entram em casa. 
Luke11:34 A luz do teu corpo são os teus olhos: se eles forem bons, todo o teu corpo tem luz, mas se forem maus, o teu corpo fica às escuras." 
Luke11:35 Por isso, tem cuidado, não aconteça que a tua luz seja escuridão." 
Luke11:36 Mas se o teu corpo estiver cheio de luz, sem qualquer escuridão, tudo será claro, como quando a luz do candeeiro te alumia.»" 
Luke11:37 Quando Jesus acabou de falar, um fariseu convidou-o para comer em sua casa. Jesus entrou e sentou-se à mesa." 
Luke11:38 Ora o fariseu ficou muito admirado por ver que ele não tinha cumprido a cerimónia de lavar as mãos antes de comer. 
Luke11:39 Mas o Senhor disse-lhe: «Ó fariseus! Vocês limpam os copos e os pratos por fora, mas lá por dentro vocês estão cheios de roubos e de maldade." 
Luke11:40 Gente sem juízo! Então não sabem que quem fez o lado de fora também fez o de dentro? 
Luke11:41 Deem em esmola o que têm dentro do prato e tudo se vos tornará puro. 
Luke11:42 Vocês dão a Deus a décima parte da hortelã, da arruda e de todos os vegetais; no entanto, não fazem caso nem da justiça nem do amor de Deus. Eram estas coisas que interessava praticar, sem desprezar as outras." 
Luke11:43 Ó fariseus! Gostam muito de ter os lugares de honra nas sinagogas e de ser cumprimentados em público. 
Luke11:44 São como as sepulturas que não se veem e anda-se por cima delas sem se saber.» 
Luke11:45 Então um dos doutores da lei disse a Jesus: «Mestre, ao dizeres isso também nos ofendes a nós.»" 
Luke11:46 Ele deu-lhe esta resposta: «Ó doutores da lei, também vocês põem sobre os outros cargas insuportáveis e nem sequer com um dedo lhes tocam." 
Luke11:47 Constroem os sepulcros dos profetas e foram os vossos próprios antepassados que os mataram. 
Luke11:48 Deste modo mostraram bem que estão de acordo com os atos dos vossos antepassados, porque eles mataram os profetas e vocês levantam-lhes sepulcros." 
Luke11:49 Por isso é que a sabedoria de Deus diz: “Vou mandar-lhes profetas e apóstolos, mas eles matarão e perseguirão alguns deles.”" 
Luke11:50 Por isso, Deus vai pedir contas à gente de hoje por todos os profetas que foram assassinados, desde a criação do mundo," 
Luke11:51 a começar pelo assassínio de Abel até ao de Zacarias, que foi morto entre o altar e o santuário. Repito: Deus vai pedir contas disso à gente desta época." 
Luke11:52 Tenham cautela, ó doutores da lei, porque se apoderaram da chave do conhecimento religioso, mas nem entraram nem deixaram entrar os outros.»" 
Luke11:53 Quando Jesus saiu da casa, os doutores da lei e os fariseus puseram-se a criticá-lo com dureza e a incomodá-lo com muitas perguntas traiçoeiras," 
Luke11:54 para ver se o apanhavam nalguma resposta. 
Luke12:1 Entretanto, juntaram-se ali milhares de pessoas, que até se atropelavam umas às outras. Jesus começou por dizer primeiro aos discípulos: «Tenham cuidado com o fermento dos fariseus; isto é, o seu fingimento." 
Luke12:2 Não há nada encoberto que não venha a descobrir-se, nem há nada escondido que não venha a saber-se." 
Luke12:3 Por isso, tudo o que disserem na escuridão será ouvido à luz do dia, e aquilo que segredarem dentro de casa será apregoado em cima dos telhados.»" 
Luke12:4 Jesus continuou: «Digo-vos meus amigos: não temam os que matam o corpo e depois não podem fazer mais nada. 
Luke12:5 Eu vou dizer-vos a quem devem temer: temam a Deus que, depois de tirar a vida, pode ainda lançar no inferno. A ele é que devem temer.»" 
Luke12:6 E disse ainda: «Não se vendem cinco pássaros por duas moedas? No entanto, Deus não se esquece de nenhum deles." 
Luke12:7 Pois bem, até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Portanto, não temam, porque valem mais do que muitos pássaros.»" 
Luke12:8 «Digo-vos ainda que a todo aquele que se declarar a meu favor diante dos outros, o Filho do Homem fará o mesmo por ele diante dos anjos de Deus." 
Luke12:9 Mas àquele que me negar diante dos outros, também ele o negará diante dos anjos de Deus." 
Luke12:10 Deus perdoará àquele que disser alguma coisa contra o Filho do Homem, mas não perdoará ao que blasfemar contra o Espírito Santo." 
Luke12:11 Quando vos levarem às casas de oração, ou à presença dos chefes e das autoridades, não se preocupem como terão de se defender ou com aquilo que terão de dizer," 
Luke12:12 porque o Espírito Santo vos ensinará, nessa altura, o que deverão dizer.»" 
Luke12:13 Alguém do meio da multidão pediu a Jesus: «Mestre, diz ao meu irmão que divida a herança comigo.»" 
Luke12:14 Mas Jesus respondeu: «Amigo, quem me deu o direito de vos julgar ou fazer partilhas?»" 
Luke12:15 Depois dirigiu-se à multidão: «Tenham cuidado! Não se deixem dominar pela ganância, porque a vida de qualquer pessoa não depende da abundância dos seus bens.»" 
Luke12:16 A seguir apresentou-lhes esta parábola: «A quinta dum certo rico tinha dado uma grande colheita. 
Luke12:17 E o rico pôs-se a pensar assim: “Que hei de eu fazer? Não tenho onde guardar a minha colheita! 
Luke12:18 Já sei: deito abaixo os celeiros e faço outros maiores, onde guardarei o trigo e todos os meus bens." 
Luke12:19 Depois poderei dizer para comigo: És feliz! Tens em depósito tantos bens que te vão dar para muitos anos. Não te rales: come, bebe e diverte-te.”" 
Luke12:20 Mas Deus advertiu-o: “Louco, esta noite vais morrer, e o que tens guardado para quem será?”»" 
Luke12:21 Jesus concluiu: «Assim acontecerá àqueles que só amontoam riquezas para si, mas que não são ricos aos olhos de Deus.»" 
Luke12:22 E continuou a falar aos discípulos: «É por isso que eu vos digo: não andem preocupados com o que hão de comer, nem com a roupa de que precisam para vestir." 
Luke12:23 A vida é mais do que a comida e o corpo é mais do que a roupa. 
Luke12:24 Reparem nos corvos: nem semeiam, nem colhem, nem têm despensas, nem celeiros, mas Deus dá-lhes de comer. Ora vocês valem muito mais do que as aves." 
Luke12:25 Quem é que, por mais que se preocupe, poderá prolongar um pouco o tempo da sua própria vida?" 
Luke12:26 Portanto, se nem as coisas mais pequenas são capazes de fazer, por que se preocupam com as outras?" 
Luke12:27 Reparem como crescem os lírios que não fiam nem tecem. Contudo, digo-vos que nem o rei Salomão, que era riquíssimo, se vestiu como qualquer deles." 
Luke12:28 Ora se Deus veste assim as plantas, que hoje estão no campo e amanhã são queimadas, quanto mais vos há de vestir ó gente sem fé?" 
Luke12:29 Portanto, não estejam preocupados nem inquietos com o que hão de comer e beber." 
Luke12:30 Os pagãos é que se preocupam com tudo isso, mas o vosso Pai sabe muito bem do que precisam." 
Luke12:31 Procurem primeiro o reino de Deus que tudo isso vos será dado.» 
Luke12:32 Jesus continuou: «Não tenham medo, pequeno rebanho! O vosso Pai achou por bem dar-vos o seu reino." 
Luke12:33 Vendam o que têm e deem o dinheiro aos pobres. Arranjem bolsas que nunca se estraguem e depositem no Céu uma riqueza que não se esgota. Ali não chegam os ladrões, nem a traça." 
Luke12:34 Pois onde tiverem a vossa riqueza, aí terão o coração.»" 
Luke12:35 Jesus acrescentou ainda: «Estejam sempre preparados e de lanternas acesas. 
Luke12:36 Façam como aqueles empregados que estão à espera do patrão, que há de voltar duma festa de casamento, para lhe abrirem a porta quando ele bater." 
Luke12:37 Felizes são aqueles que o patrão encontrar acordados quando chegar. Acreditem no que vos digo: o patrão irá convidá-los a sentarem-se à mesa e será ele próprio a servi-los. 
Luke12:38 Quer ele chegue à meia-noite quer de madrugada, felizes os que se mantiverem acordados." 
Luke12:39 Lembrem-se disto: se o dono da casa soubesse a que horas vinha o ladrão não deixaria arrombar a casa. 
Luke12:40 Portanto, estejam também preparados, porque o Filho do Homem virá quando menos o esperam.»" 
Luke12:41 Pedro perguntou-lhe: «Senhor, esta parábola é só para nós, ou é para toda a gente?»" 
Luke12:42 Jesus respondeu: «Como poderá mostrar-se fiel e prudente o empregado a quem o patrão deixou a tomar conta dos outros, para lhes dar a comida a horas?" 
Luke12:43 Feliz será aquele empregado a quem o patrão, quando vier, encontrar a proceder assim." 
Luke12:44 Digo-vos que certamente o fará administrador de todos os seus bens. 
Luke12:45 Mas que acontecerá se aquele empregado disser para consigo: “O meu patrão ainda se demora” e então começar a maltratar os colegas e se puser a comer e beber até ficar embriagado? 
Luke12:46 Quando o patrão chegar, em dia e hora em que ele menos espera, irá aplicar-lhe um grande castigo, condenando-o como infiel." 
Luke12:47 Este empregado, que conhecia a vontade do patrão, mas não se preparou nem fez nada de acordo com o que ele queria, será bastante castigado." 
Luke12:48 Porém, o empregado que por ignorância fez coisas erradas será menos castigado. A quem muito for dado, muito se exigirá, e a quem muito for confiado, mais ainda se pedirá.»" 
Luke12:49 Prosseguiu Jesus: «Eu vim lançar fogo à Terra e quem me dera que já estivesse a arder! 
Luke12:50 Tenho que passar por uma dura prova e estou angustiado até que isso aconteça! 
Luke12:51 Julgam que vim trazer paz ao mundo? De modo nenhum: o que eu vim trazer foi a divisão. 
Luke12:52 Pois daqui em diante, se houver cinco pessoas numa família, três estarão contra as outras duas, e as duas contra as três." 
Luke12:53 Os pais estarão contra os filhos, e os filhos contra os pais; as mães contra as filhas, e as filhas contra as mães; as sogras contra as noras, e as noras contra as sogras.»" 
Luke12:54 E disse também à multidão: «Quando veem uma nuvem levantar-se no Poente dizem logo: “Vem lá chuva.” E assim acontece. 
Luke12:55 Quando o vento sopra do Sul, dizem: “Vai haver muito calor.” E assim acontece." 
Luke12:56 Hipócritas! Se sabem compreender os sinais da Terra e do Céu, como é que não compreendem os da época em que vivem?" 
Luke12:57 Como é que não sabem julgar devidamente as coisas?» 
Luke12:58 E acrescentou: «Quando tiveres que ir com um adversário à presença das autoridades, procura fazer as pazes com ele pelo caminho, não vá ele levar-te ao juiz e o juiz te entregue ao oficial de justiça para te meter na prisão." 
Luke12:59 Digo-te que não sairás dali enquanto não pagares o último cêntimo.» 
Luke13:1 Nessa ocasião chegaram algumas pessoas que contaram a Jesus que Pilatos tinha mandado matar uns homens da Galileia, quando estavam a oferecer a Deus sacrifícios de animais. Deste modo se misturou o sangue deles com o dos animais sacrificados." 
Luke13:2 Na sequência disso Jesus disse-lhes: «Julgam que esses eram mais pecadores do que os outros galileus, lá porque foram mortos dessa maneira?" 
Luke13:3 Digo-vos que se enganam e que morrerão como eles, se não se arrependerem." 
Luke13:4 Julgam também que aqueles dezoito que morreram, quando a torre de Siloé lhes caiu em cima, tinham mais culpas do que os outros habitantes de Jerusalém?" 
Luke13:5 Pois digo-vos que se enganam e que morrerão como eles, se não se arrependerem.»" 
Luke13:6 Jesus apresentou-lhes esta parábola: «Havia um homem que tinha uma figueira plantada na sua vinha. Foi lá ver se tinha figos e não encontrou nenhum. 
Luke13:7 Ordenou então ao homem que lá trabalhava: “Escuta! Há três anos que venho procurar figos a esta figueira e não encontro nada. Portanto, corta-a. Por que há de ela continuar a ocupar o terreno?”" 
Luke13:8 Mas o trabalhador respondeu: “Deixa-a ficar ainda este ano, que eu vou cavar em volta e deitar-lhe estrume." 
Luke13:9 Talvez assim dê fruto. Se não der, manda-a cortar então.”»" 
Luke13:10 Num certo sábado Jesus estava a ensinar numa sinagoga. 
Luke13:11 Havia lá uma mulher que há dezoito anos estava doente. Andava muito curvada, sem se poder endireitar, porque estava possessa dum espírito mau." 
Luke13:12 Quando Jesus a viu, chamou-a e disse: «Mulher, estás livre do teu mal.»" 
Luke13:13 Pôs as mãos sobre ela e nesse momento a mulher endireitou-se e começou logo a dar glória a Deus. 
Luke13:14 Mas o dirigente da sinagoga ficou indignado por Jesus ter feito uma cura ao sábado e disse ao povo: «Há seis dias na semana em que se deve trabalhar. Venham cá nesses dias para serem curados, mas não ao sábado.»" 
Luke13:15 O Senhor respondeu: «Hipócritas! Haverá alguém que ao sábado não desprenda da manjedoura o boi ou o burro, para o levar a beber?" 
Luke13:16 Ora esta mulher, que também pertence ao povo de Abraão, estava presa por Satanás há dezoito anos. Por que motivo não havia ela de ficar livre da sua doença, embora seja sábado?»" 
Luke13:17 Esta resposta de Jesus deixou envergonhados os seus inimigos. Mas o povo mostrava-se alegre com todas as maravilhas que Jesus fazia. 
Luke13:18 Jesus continuou: «A que é semelhante o reino de Deus? Com que o hei de comparar? 
Luke13:19 É semelhante a um grão de mostarda que alguém semeia na sua horta. A planta cresce, até se fazer árvore, e as aves fazem ninho nos seus ramos.»" 
Luke13:20 Disse também: «A que hei de comparar ainda o reino de Deus? 
Luke13:21 Ao fermento que uma mulher mistura em três medidas de farinha e faz levedar toda a massa.» 
Luke13:22 Jesus dirigia-se para Jerusalém e ensinava nas cidades e povoados por onde passava. 
Luke13:23 Houve alguém que lhe perguntou: «Senhor, são poucos os que se salvam?» E ele respondeu:" 
Luke13:24 «Esforcem-se por entrar pela porta estreita, pois digo-vos que muitos hão de procurar entrar e não vão conseguir." 
Luke13:25 Depois de o dono da casa se levantar e vos fechar a porta, ficando de fora, hão de bater e dizer: “Senhor, abre-nos a porta.” Mas ele responderá: “Não sei donde são.”" 
Luke13:26 Então hão de dizer-lhe: “Comemos e bebemos contigo e ensinaste nas nossas ruas.” 
Luke13:27 Mas ele responderá: “Já vos disse que não sei donde são: Afastem-se de mim todos, malfeitores!”" 
Luke13:28 Irão chorar e ranger os dentes quando virem Abraão, Isaac, Jacob e todos os profetas no reino de Deus, enquanto vocês são postos fora." 
Luke13:29 Mas virão pessoas do Oriente e do Ocidente, do Norte e do Sul, para tomar lugar no reino de Deus." 
Luke13:30 Alguns dos que agora são os últimos, serão os primeiros; enquanto outros que agora são os primeiros, serão os últimos.»" 
Luke13:31 Naquele momento, alguns fariseus foram ter com Jesus e disseram-lhe: «Vai-te embora daqui porque Herodes quer matar-te.»" 
Luke13:32 Mas Jesus respondeu: «Vão lá dizer a essa raposa que eu expulso espíritos maus e faço curas hoje e amanhã, mas ao terceiro dia termino." 
Luke13:33 Porém, é preciso que eu siga o meu caminho nestes três dias, porque um profeta não pode morrer fora de Jerusalém." 
Luke13:34 Oh Jerusalém, Jerusalém! Matas os profetas e apedrejas os mensageiros que Deus te envia! Quantas vezes eu quis juntar os teus habitantes, como uma galinha junta os pintainhos debaixo das asas, e tu não quiseste!" 
Luke13:35 Agora, vão ficar com a casa abandonada. E digo-vos que já não me hão de ver mais, senão quando chegar a altura em que disserem: Bendito seja aquele que vem em nome do Senhor.»" 
Luke14:1 Num certo sábado Jesus foi a casa dum dos chefes dos fariseus para comer com ele, e todos observavam o que Jesus fazia." 
Luke14:2 Mesmo em frente dele estava um homem que sofria duma doença que o trazia inchado. 
Luke14:3 Então Jesus perguntou aos doutores da lei e aos fariseus: «Pode-se curar ao sábado ou não?» 
Luke14:4 Eles ficaram calados. Jesus tocou no homem, curou-o e mandou-o embora." 
Luke14:5 E perguntou-lhes mais: «Quem de vós não irá tirar imediatamente do poço um filho ou um boi que lá lhe tenha caído a um sábado?» 
Luke14:6 Mas eles não conseguiram dar-lhe uma resposta. 
Luke14:7 Ao reparar como alguns convidados escolhiam os lugares de honra à mesa, Jesus disse-lhes:" 
Luke14:8 «Quando alguém te convidar para um casamento, não te sentes no lugar principal, porque pode acontecer que tenha sido convidado alguém mais importante do que tu." 
Luke14:9 Então aquele que convidou os dois terá que te dizer: “Dá o lugar a este.” Ficarás depois envergonhado quando tiveres de procurar o último lugar. 
Luke14:10 Por isso, quando fores convidado, senta-te no último lugar e assim quando vier o que te convidou dirá: “Amigo, passa para um lugar mais honroso.” Nessa altura ficarás muito honrado diante de todos os que estiverem contigo à mesa." 
Luke14:11 Pois todo aquele que se engrandece será humilhado, e todo o que se humilha será engrandecido.»" 
Luke14:12 Depois dirigiu-se àquele que o tinha convidado: «Quando ofereceres um almoço ou um jantar, não convides os teus amigos, nem os teus irmãos, nem os teus parentes, nem os vizinhos ricos, para que não tenham, por sua vez, que te convidar a fim de te compensar." 
Luke14:13 Quando deres uma festa, convida os pobres, os inválidos, os coxos e os cegos." 
Luke14:14 Assim serás feliz, porque esses não têm com que te recompensar, mas serás recompensado por Deus na ressurreição dos justos.»" 
Luke14:15 Ao ouvir isto, um dos que estavam sentados à mesa disse a Jesus: «Feliz aquele que se sentar à mesa no reino de Deus!»" 
Luke14:16 Jesus contou-lhe o seguinte: «Um certo homem preparou um dia um grande banquete e convidou muita gente. 
Luke14:17 À hora da festa mandou um criado dizer aos convidados: “Venham, que está tudo pronto.”" 
Luke14:18 Mas todos eles, um por um, foram-se desculpando. O primeiro disse: “Comprei um campo e tenho que ir vê-lo. Desculpa, mas não posso ir.”" 
Luke14:19 Outro respondeu: “Comprei cinco juntas de bois e vou experimentá-los. Desculpa, mas não posso ir.”" 
Luke14:20 Outro desculpou-se assim: “Acabei de me casar e por isso não posso ir.” 
Luke14:21 O criado voltou e contou isso tudo ao dono da casa. Este, muito zangado, deu-lhe esta ordem: “Vai depressa pelas praças e pelas ruas da cidade e traz para cá os pobres, os inválidos, os cegos e os coxos.”" 
Luke14:22 Quando o criado voltou, disse: “Já fiz como mandaste, mas ainda há lugares.”" 
Luke14:23 Então aquele senhor insistiu: “Vai pelos caminhos e pelos atalhos e obriga-os a vir, para que a minha casa fique cheia." 
Luke14:24 Garanto-vos que nenhum daqueles que convidei primeiro há de provar do meu banquete.”» 
Luke14:25 Numa ocasião em que ia muita gente com Jesus, ele voltou-se para a multidão e disse:" 
Luke14:26 «Se alguém vier ter comigo e não me tiver mais amor do que ao pai, à mãe, à mulher, aos filhos, aos irmãos e às irmãs e até a si próprio, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:27 E aquele que não quiser pegar na sua cruz e vir comigo, também não pode ser meu discípulo." 
Luke14:28 Se algum de vós quiser construir uma torre, não começará primeiro por se sentar e fazer os cálculos do que vai gastar, para ver se tem possibilidade de a acabar?" 
Luke14:29 Isto para que não aconteça que comece a construir e a não possa acabar. Não faltará então quem faça troça dele e diga: 
Luke14:30 “Este começou a construir, mas não conseguiu chegar ao fim.”" 
Luke14:31 Ou, se um rei tiver que fazer guerra a outro rei, não começará por se sentar para pensar bem e ver se com dez mil homens pode fazer frente ao exército de vinte mil que vem contra ele?" 
Luke14:32 Se vir que não, manda embaixadores a esse rei, que ainda está longe, e pergunta-lhe as condições para fazerem a paz." 
Luke14:33 Da mesma maneira, se não deixarem tudo o que vos pertence, não podem ser meus discípulos.»" 
Luke14:34 E acrescentou: «O sal é realmente bom, mas se ele perder a qualidade que é que se lhe pode fazer para novamente salgar?" 
Luke14:35 Nem presta para a terra, nem para o estrume: deita-se fora. Quem tem ouvidos, preste atenção!»" 
Luke15:1 Todos os cobradores de impostos e outros pecadores se chegavam a Jesus para o ouvir. 
Luke15:2 Por isso, os fariseus e os doutores da lei o criticavam: «Este recebe pecadores e come com eles.»" 
Luke15:3 Jesus apresentou-lhes uma parábola: 
Luke15:4 «Suponham que algum de vós tem cem ovelhas e perde uma delas. Não deixará logo as noventa e nove no deserto, para ir à procura da ovelha perdida até a encontrar?" 
Luke15:5 Quando a encontra, põe-na aos ombros todo satisfeito" 
Luke15:6 e, ao chegar a casa, diz aos amigos e vizinhos: “Alegrem-se comigo porque já encontrei a minha ovelha que andava perdida.”" 
Luke15:7 Da mesma maneira, digo-vos que haverá mais alegria no Céu por um pecador que se arrepende do que por noventa e nove justos que não precisam de se arrepender.»" 
Luke15:8 «Suponham também que uma mulher tem dez moedas de prata e perde uma delas. Que é que ela faz? Acende a lâmpada, varre a casa e procura cuidadosamente até a encontrar." 
Luke15:9 Quando a encontra, diz às amigas e vizinhas: “Alegrem-se comigo, porque já encontrei a moeda perdida.”" 
Luke15:10 Da mesma maneira, digo-vos que há alegria entre os anjos de Deus cada vez que um pecador se arrepende.»" 
Luke15:11 E prosseguiu: «Um certo homem tinha dois filhos. 
Luke15:12 O mais novo pediu ao pai: “Pai, dá-me a parte da herança que me pertence.” E o pai repartiu os bens pelos dois filhos." 
Luke15:13 Poucos dias depois, o mais novo reuniu tudo o que era dele e partiu para uma terra muito distante, onde gastou o que possuía." 
Luke15:14 Depois de ter gasto tudo, e como houve muita fome naquela região, começou a ter necessidade." 
Luke15:15 Foi pedir trabalho a um homem da região que o mandou para os seus campos guardar porcos. 
Luke15:16 Desejava encher o estômago mesmo com as bolotas que os porcos comiam, mas ninguém lhas dava." 
Luke15:17 Foi então que caiu em si e pensou: “Tantos trabalhadores do meu pai têm quanta comida querem e eu estou para aqui a morrer de fome! 
Luke15:18 Vou mas é ter com o meu pai e digo-lhe: Pai, pequei contra Deus e contra ti." 
Luke15:19 Já nem mereço ser teu filho, mas aceita-me como um dos teus trabalhadores.”" 
Luke15:20 Levantou-se e voltou para o pai. Mas ainda ele vinha longe de casa e já o pai o tinha visto. Cheio de ternura, correu para ele, apertou-o nos braços e cobriu-o de beijos." 
Luke15:21 O filho disse-lhe: “Pai, pequei contra Deus e contra ti. Já nem mereço ser teu filho.”" 
Luke15:22 Mas o pai ordenou logo aos empregados: “Tragam depressa o melhor fato e vistam-lho. Ponham-lhe também um anel no dedo e sandálias nos pés. 
Luke15:23 Tragam o bezerro mais gordo e matem-no. Vamos fazer um banquete," 
Luke15:24 porque este meu filho estava morto e voltou a viver, estava perdido e apareceu.” E começaram com a festa." 
Luke15:25 Ora o filho mais velho estava no campo. Ao regressar, quando se aproximava de casa, ouviu a música e as danças." 
Luke15:26 Chamou um dos empregados e perguntou-lhe o que era aquilo. 
Luke15:27 E o empregado disse-lhe: “Foi o teu irmão que voltou e o teu pai matou o bezerro mais gordo, por ele ter chegado são e salvo.”" 
Luke15:28 Ao ouvir isto, ficou zangado e nem queria entrar. O pai saiu para o convencer." 
Luke15:29 Mas ele respondeu: “Sirvo-te há tantos anos, sem nunca ter desobedecido às tuas ordens, e não me deste sequer um cabrito para fazer uma festa com os meus amigos." 
Luke15:30 Vem agora este teu filho, que desperdiçou o teu dinheiro com prostitutas, e mataste logo o bezerro mais gordo.”" 
Luke15:31 “Meu filho”, respondeu-lhe, “tu estás sempre comigo e tudo o que eu tenho é teu," 
Luke15:32 mas era preciso fazermos uma festa e alegrarmo-nos, porque o teu irmão estava morto e voltou a viver, estava perdido e reapareceu.”»" 
Luke16:1 Jesus disse aos seus discípulos: «Havia um homem rico que tinha um feitor. Foram-lhe dizer que esse feitor desperdiçava os seus bens. 
Luke16:2 Ele chamou-o: “Que é isso que me têm dito de ti? Apresenta-me contas, porque vais deixar de trabalhar para mim.”" 
Luke16:3 O feitor disse para consigo: “Que hei de eu fazer, se o meu patrão me põe na rua? Cavar, não posso; de pedir esmola, tenho vergonha." 
Luke16:4 Já sei o que vou fazer para quando for despedido ter quem me receba.” 
Luke16:5 Chamou os devedores do patrão, um a um, e inquiriu do primeiro: “Quanto deves ao meu patrão?”" 
Luke16:6 Ele respondeu: “Cem medidas de azeite.” O feitor disse: “Pega lá depressa nas tuas contas, senta-te e escreve só cinquenta.”" 
Luke16:7 Depois perguntou a outro: “E tu, quanto deves?” Ele respondeu: “Cem sacos de trigo.” “Pega lá nas tuas contas e escreve só oitenta”, disse-lhe o feitor." 
Luke16:8 O patrão acabou por elogiar o feitor desonesto pela habilidade que teve. Realmente aqueles que se ocupam das coisas deste mundo são mais espertos, nos negócios uns com os outros, do que os que se ocupam das coisas de Deus." 
Luke16:9 Também vos digo: aproveitem as riquezas desonestas para fazerem amigos, para ver se quando as riquezas se acabarem eles vos recebem no Céu!" 
Luke16:10 O que é honesto nas coisas sem importância também o será nas importantes. E quem é desonesto nas pequenas coisas também o é nas grandes. 
Luke16:11 Mas se não forem honestos com as riquezas deste mundo, quem vos vai confiar as riquezas verdadeiras?" 
Luke16:12 E se não forem fiéis com aquilo que é dos outros, como querem que vos deem aquilo que vos pertence?" 
Luke16:13 Nenhum empregado pode servir dois patrões, porque ou não gosta dum deles e estima o outro, ou há de ser leal para um e desprezar o outro. Não podem servir a Deus e ao dinheiro.»" 
Luke16:14 Os fariseus, que eram avarentos, ouviam tudo aquilo e faziam troça de Jesus." 
Luke16:15 Mas ele disse-lhes: «Deus conhece-vos bem, mesmo que pretendam passar por bons. Pois aquilo que para os homens tem muito valor, nada vale para Deus." 
Luke16:16 Até ao tempo de João Batista, estavam em vigor a Lei de Moisés e os profetas. A partir daí anuncia-se a boa nova do reino de Deus e todos se esforçam por entrar nele." 
Luke16:17 No entanto, é mais fácil acabar o Céu e a Terra do que cair uma só vírgula da lei.»" 
Luke16:18 Disse mais: «Todo o homem que se separar da sua mulher e casar com outra, comete adultério. E o que casar com a separada também comete adultério.»" 
Luke16:19 Acrescentou ainda: «Havia um rico que se vestia com fatos caríssimos e todos os dias fazia grandes festas. 
Luke16:20 Havia também um pobre, chamado Lázaro, coberto de chagas, que costumava ir para a porta do rico," 
Luke16:21 para ver se ao menos comia as migalhas que caíam da sua mesa. Até os cães vinham lamber-lhe as chagas. 
Luke16:22 O pobre morreu e foi levado pelos anjos de Deus para junto de Abraão. O rico também morreu e foi enterrado. 
Luke16:23 No lugar de sofrimento, onde se encontrava, levantou os olhos e viu lá longe Abraão e Lázaro com ele." 
Luke16:24 Disse então em voz alta: “Pai Abraão! Tem compaixão de mim e manda Lázaro molhar na água a ponta do dedo e vir refrescar-me a língua, porque sofro horrivelmente neste fogo!”" 
Luke16:25 Mas Abraão disse-lhe: “Lembra-te, meu filho, de que em toda a tua vida só tiveste coisas boas, enquanto Lázaro só teve males. Agora ele é consolado e tu atormentado." 
Luke16:26 Além disso, há um grande abismo entre nós, de modo que nem os de cá podem passar para lá, nem os daí para aqui.”" 
Luke16:27 E o rico exclamou: “Peço-te, pai Abraão, que mandes Lázaro a casa do meu pai." 
Luke16:28 Tenho cinco irmãos e se Lázaro lá fosse avisá-los já não vinham para este lugar de sofrimento.” 
Luke16:29 Respondeu-lhe Abraão: “Para isso têm Moisés e os profetas. Que lhes prestem atenção.” 
Luke16:30 Mas o rico retorquiu: “Não, pai Abraão. É que se alguém, dos que já morreram, fosse lá falar-lhes eles arrependiam-se dos pecados.”" 
Luke16:31 Mas Abraão respondeu: “Se não fazem caso de Moisés e dos profetas, também não acreditarão num morto que volte à vida.”»" 
Luke17:1 Jesus disse aos discípulos: «Não se pode evitar que haja ocasiões de pecado, mas ai de quem for responsável por elas!" 
Luke17:2 Seria melhor para essa pessoa ser atirada ao mar com uma pedra de moinho amarrada ao pescoço, do que ela fazer cair em pecado um destes pequeninos." 
Luke17:3 Tenham cuidado! Se o teu irmão pecar, repreende-o. E se ele se arrepender, perdoa-lhe." 
Luke17:4 Se ele pecar contra ti sete vezes no dia, e outras tantas for ter contigo para te dizer que está arrependido, deves perdoar-lhe.»" 
Luke17:5 Os apóstolos pediram então ao Senhor: «Aumenta a nossa fé.» 
Luke17:6 E o Senhor respondeu: «Se tivessem fé do tamanho de um grão de mostarda, poderiam dizer a esta amoreira: “Arranca-te e vai plantar-te no mar”, que ela obedecia-vos." 
Luke17:7 Quem é que tendo um trabalhador a lavrar-lhe o campo, ou a guardar-lhe o gado, lhe vai dizer, quando ele voltar, “anda, senta-te à mesa”?" 
Luke17:8 Não lhe dirá antes, “faz-me o jantar e serve-me e, depois de eu ter comido, podes ir tu comer”?" 
Luke17:9 Acham que ele deve ficar agradecido ao trabalhador por este ter feito o que lhe mandou? 
Luke17:10 Assim, quando tiverem cumprido tudo o que Deus vos mandou, digam: “Somos simples trabalhadores, porque não fizemos mais do que a nossa obrigação.”»" 
Luke17:11 Quando Jesus se dirigia a Jerusalém, atravessou a Galileia e a Samaria." 
Luke17:12 Ao entrar em certa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez doentes com lepra. Ficaram a uma certa distância" 
Luke17:13 e puseram-se a gritar: «Jesus, Mestre, tem pena de nós!»" 
Luke17:14 Jesus olhou para eles e disse: «Vão ter com os sacerdotes para que eles vos examinem.» Foram, e enquanto iam no caminho, ficaram curados." 
Luke17:15 Um deles, quando viu que estava curado, voltou e louvava a Deus em voz alta." 
Luke17:16 Ajoelhou-se aos pés de Jesus, curvando-se até ao chão em agradecimento. E este era samaritano." 
Luke17:17 Então Jesus perguntou: «Não eram dez os que foram curados? Onde estão os outros nove? 
Luke17:18 Mais nenhum voltou para dar glória a Deus, a não ser este estrangeiro?»" 
Luke17:19 Depois disse-lhe: «Levanta-te e vai-te embora. A tua fé te salvou.» 
Luke17:20 Alguns fariseus perguntaram a Jesus quando é que chegava o reino de Deus. «O reino de Deus não vem como uma coisa que se possa observar», respondeu-lhes." 
Luke17:21 «Não se poderá dizer: Está aqui ou está acolá. Na verdade, o reino de Deus já está no vosso meio.»" 
Luke17:22 Depois disse aos discípulos: «Lá virá o tempo em que desejarão ver ao menos um só dos dias do Filho do Homem e não poderão. 
Luke17:23 Alguns hão de dizer-vos: “Olha, está aqui”, ou “está acolá”. Mas não vão atrás desses boatos," 
Luke17:24 porque o Filho do Homem virá no seu dia próprio como um relâmpago que ilumina o céu dum extremo ao outro. 
Luke17:25 Mas primeiro tem ele que sofrer muito e ser rejeitado pelas pessoas deste tempo. 
Luke17:26 Tal como aconteceu no tempo de Noé, assim vai ser nos dias do Filho do Homem." 
Luke17:27 Comiam, bebiam e casavam-se, até ao dia em que Noé entrou na arca. Depois veio o dilúvio e morreram todos." 
Luke17:28 Assim aconteceu também no tempo de Lot: comiam, bebiam, compravam, vendiam, plantavam e construíam." 
Luke17:29 Mas no dia em que Lot saiu de Sodoma, caiu do céu fogo e enxofre sobre a cidade e morreram todos." 
Luke17:30 Assim sucederá no dia em que o Filho do Homem aparecer. 
Luke17:31 Nesse dia, quem estiver no terraço não desça a casa para tirar de lá seja o que for, e se estiver no campo não volte para trás." 
Luke17:32 Lembrem-se da mulher de Lot! 
Luke17:33 Aquele que quiser salvar a vida perde-a e o que a perder salva-a. 
Luke17:34 Digo-vos que nessa noite estarão duas pessoas na mesma cama: uma será levada e a outra fica. 
Luke17:35 Duas mulheres estarão juntas a moer farinha: uma será levada e a outra fica. 
Luke17:36 [Dois homens estarão no campo: um será levado e o outro fica.»] 
Luke17:37 Nessa altura os discípulos perguntaram-lhe: «E onde vai ser isso, Senhor?» «Onde estiver o corpo morto» replicou ele, «é que se juntam os abutres»." 
Luke18:1 Jesus apresentou esta parábola para lhes mostrar que deviam orar sempre, sem nunca desanimar:" 
Luke18:2 «Havia numa certa povoação um juiz que não acreditava em Deus e não tinha respeito por ninguém. 
Luke18:3 Nessa mesma povoação morava uma viúva que procurava muitas vezes o juiz e lhe dizia: “Faça-me justiça contra o meu inimigo.” 
Luke18:4 Durante muito tempo o juiz não fez caso dela, mas depois pensou: “Apesar de eu não acreditar em Deus, nem ter consideração por ninguém," 
Luke18:5 como esta viúva me anda a incomodar, vou fazer-lhe justiça para que ela não me faça esgotar a paciência.”»" 
Luke18:6 E o Senhor acrescentou: «Ora vejam lá o que faz o mau juiz. 
Luke18:7 Não fará Deus justiça aos seus escolhidos que chamam por ele dia e noite? Acham que os vai fazer esperar muito? 
Luke18:8 Pois eu afirmo-vos que Deus vos fará justiça sem demora. Mas quando o Filho do Homem vier, achará ele ainda fé sobre a terra?»" 
Luke18:9 Jesus propôs mais outra parábola para alguns que se julgavam pessoas muito justas e desprezavam os outros: 
Luke18:10 «Dois homens foram ao templo para orar. Um deles era fariseu e o outro cobrador de impostos. 
Luke18:11 O fariseu, altivo, orava assim: “Ó Deus, agradeço-te porque não sou como os outros, que são ladrões, injustos e adúlteros, nem como este cobrador de impostos que ali está." 
Luke18:12 Jejuo duas vezes na semana e dou a décima parte de tudo o que ganho.” 
Luke18:13 Mas o cobrador de impostos ficou à distância e nem sequer se atrevia a levantar os olhos para o céu; apenas batia com a mão no peito e dizia: “Ó meu Deus, tem compaixão de mim, que sou pecador!”»" 
Luke18:14 E Jesus concluiu: «Afirmo-vos que o cobrador de impostos foi para sua casa justificado aos olhos de Deus, ao contrário do fariseu. Pois todo aquele que se engrandece será humilhado e todo o que se humilha será engrandecido.»" 
Luke18:15 Algumas pessoas levavam também criancinhas a Jesus para ele as abençoar, mas os discípulos, ao verem isso, repreendiam aquelas pessoas." 
Luke18:16 Então Jesus mandou trazer as crianças: «Deixem-nas vir ter comigo! Não as estorvem, porque o reino de Deus é dos que são como elas." 
Luke18:17 Lembrem-se disto: quem não receber o reino de Deus como uma criança não entrará nele.» 
Luke18:18 Um judeu importante perguntou a Jesus: «Bom Mestre, que hei de eu fazer para possuir a vida eterna?»" 
Luke18:19 «Por que me chamas bom?», respondeu-lhe Jesus. «Só Deus é bom e mais ninguém." 
Luke18:20 Com certeza sabes os mandamentos: Não cometas adultério, não mates, não roubes, não dês falso testemunho e respeita o teu pai e a tua mãe.»" 
Luke18:21 «Desde rapaz que cumpro todos esses mandamentos», disse ele." 
Luke18:22 Jesus ouviu-o e acrescentou: «Só te falta uma coisa: vai vender tudo o que tens e dá o dinheiro aos pobres. Ficarás assim com um tesouro no Céu. Depois segue-me.» 
Luke18:23 Mas ele ficou desolado com aquelas palavras, porque era muito rico." 
Luke18:24 Quando Jesus o viu assim, comentou: «Como é difícil aos ricos entrar no reino de Deus!" 
Luke18:25 Sim, é mais fácil um camelo passar pelo fundo duma agulha do que um rico entrar no reino de Deus.»" 
Luke18:26 Os que ouviram isto perguntavam: «Neste caso quem é que pode salvar-se?» 
Luke18:27 «Aquilo que é impossível aos homens, é possível a Deus», observou-lhes Jesus." 
Luke18:28 Então Pedro disse a Jesus: «Olha que nós deixámos tudo para sermos teus discípulos.» 
Luke18:29 Jesus retorquiu-lhes: «Pois eu garanto-vos que todo aquele que tenha deixado casa, mulher, irmãos, pais ou filhos por causa do reino de Deus," 
Luke18:30 receberá muito mais neste mundo, e no outro possuirá a vida eterna.»" 
Luke18:31 Jesus chamou à parte os doze discípulos: «Escutem! Vamos para Jerusalém, onde se cumprirá tudo o que os profetas escreveram acerca do Filho do Homem." 
Luke18:32 Será entregue aos pagãos que vão troçar dele, insultá-lo e cuspir-lhe," 
Luke18:33 bater-lhe e dar-lhe a morte. Mas ao terceiro dia ele há de ressuscitar.» 
Luke18:34 Os discípulos não perceberam nada daquilo. Era para eles uma linguagem velada; coisas que eles não compreendiam. 
Luke18:35 Jesus estava quase a chegar à cidade de Jericó e à beira do caminho encontrava-se um cego a pedir esmola. 
Luke18:36 Ao perceber que passava muita gente, o cego perguntou o que era." 
Luke18:37 Disseram-lhe que era Jesus, o Nazareno, que ia a passar." 
Luke18:38 Então ele gritou dali: «Jesus, Filho de David, tem compaixão de mim!»" 
Luke18:39 Os que iam à frente mandavam-no calar, mas ele gritava cada vez mais: « Filho de David, tem compaixão de mim!»" 
Luke18:40 Jesus parou e mandou-o chamar. Quando ele chegou, perguntou-lhe:" 
Luke18:41 «Que queres que eu te faça?» E ele respondeu: «Senhor, queria voltar a ver.»" 
Luke18:42 Jesus disse-lhe: «Pois vê! A tua fé te salvou.» 
Luke18:43 Naquele mesmo instante o cego começou a ver; seguiu também com Jesus louvando a Deus pelo caminho. E toda a gente, vendo aquilo, também dava louvores a Deus." 
Luke19:1 Jesus entrou em Jericó e atravessava a cidade. 
Luke19:2 Havia lá um homem rico chamado Zaqueu, chefe de cobradores de impostos." 
Luke19:3 Queria ver quem era Jesus, mas como era muito baixo não conseguia, por causa da multidão." 
Luke19:4 Correu então adiante do povo, subiu a uma figueira brava e ficou à espera que Jesus por ali passasse, para o ver." 
Luke19:5 Quando Jesus chegou ali, olhou para cima e disse-lhe: «Zaqueu, desce depressa, porque hoje preciso de ficar na tua casa.»" 
Luke19:6 Ele desceu imediatamente e recebeu Jesus com alegria. 
Luke19:7 Ao verem isto, começaram todos a criticar e a dizer que Jesus tinha ido para casa de um homem pecador." 
Luke19:8 Zaqueu pôs-se de pé e disse ao Senhor: «Ó Senhor! Vou dar aos pobres metade de todos os meus bens e às pessoas a quem prejudiquei vou dar-lhes quatro vezes mais.» 
Luke19:9 Jesus então declarou: «Hoje entrou a salvação nesta casa, pois este homem também é descendente de Abraão." 
Luke19:10 Na verdade, o Filho do Homem veio buscar e salvar os que estavam perdidos.»" 
Luke19:11 A multidão ouvia Jesus acerca de todas estas coisas. Como ele estava perto de Jerusalém, e o povo pensava que ia chegar imediatamente o reino de Deus, Jesus acrescentou ainda esta parábola:" 
Luke19:12 «Havia um homem de boas famílias que partiu para outro país, a fim de ser nomeado rei e em seguida voltar." 
Luke19:13 Antes de partir, chamou dez dos seus empregados, distribuiu entre eles dez moedas e disse: “Façam negócio com este dinheiro até que eu volte.”" 
Luke19:14 Ora o povo daquele país odiava esse homem e enviou atrás dele uma comissão com este recado: “Não queremos que ele seja o nosso rei.” 
Luke19:15 Depois de ser nomeado rei, ele voltou. Mandou logo chamar os empregados a quem tinha deixado o dinheiro, para saber quanto tinha ganho cada um deles no negócio." 
Luke19:16 Chegou o primeiro e disse: “Senhor, o teu dinheiro rendeu dez vezes mais.”" 
Luke19:17 E o rei disse: “Está muito bem! És um bom empregado. Já que foste fiel numa coisa tão pequena, faço-te governador de dez cidades.”" 
Luke19:18 Depois veio o segundo empregado: “Senhor, o teu dinheiro rendeu cinco vezes mais.”" 
Luke19:19 O rei disse também a este: “Serás governador de cinco cidades.” 
Luke19:20 Apareceu por fim um a dizer: “Senhor, aqui tens a tua moeda. Guardei-a num lenço," 
Luke19:21 porque tive medo de ti, por seres muito rigoroso, pois vais buscar aonde não puseste e colhes o que não semeaste.”" 
Luke19:22 Mas o rei respondeu-lhe: “Tu és um mau empregado e vou julgar-te pelas tuas próprias palavras. Sabias que sou um homem rigoroso, que vou buscar aonde não pus e colho o que não semeei." 
Luke19:23 Por que não puseste então o meu dinheiro no banco para que, quando eu voltasse, o recebesse com juros?”" 
Luke19:24 E ordenou aos que estavam com ele: “Tirem-lhe a moeda e deem-na ao que tem dez.” 
Luke19:25 Mas eles replicaram: “Senhor, esse já tem dez moedas!”" 
Luke19:26 O rei respondeu: “Pois eu digo-vos que ao que tem dá-se-lhe mais, mas ao que não tem tira-se-lhe até o que possui." 
Luke19:27 Quanto àqueles inimigos que não queriam que eu fosse o rei, tragam-mos cá e matem-nos na minha presença.”»" 
Luke19:28 Depois de dizer isto, Jesus seguia à frente do povo para Jerusalém." 
Luke19:29 Quando estava perto de Betfagé e Betânia, junto do Monte das Oliveiras, mandou dois discípulos" 
Luke19:30 com este recado: «Vão à povoação que fica ali em frente. Logo que lá entrarem encontrarão um jumentinho preso, que ainda ninguém montou. Soltem-no e tragam-no cá." 
Luke19:31 Se alguém lhes perguntar por que é que fazem isso, digam que é o Senhor que precisa dele.»" 
Luke19:32 Eles foram e encontraram tudo como Jesus lhes tinha dito. 
Luke19:33 Quando estavam a soltar o jumentinho, os donos disseram: «Por que é que estão a soltar o jumento?»" 
Luke19:34 E eles responderam: «O Senhor precisa dele.» 
Luke19:35 Levaram-no então a Jesus e puseram as suas capas por cima do jumento. Depois ajudaram Jesus a montar. 
Luke19:36 À medida que Jesus avançava, as pessoas estendiam as capas pelo caminho." 
Luke19:37 Ao chegarem perto da descida do Monte das Oliveiras, todos os discípulos começaram a gritar de alegria e a dar louvores a Deus pelos milagres que tinham visto." 
Luke19:38 E exclamavam: «Bendito seja o rei, que vem em nome do Senhor! Paz no Céu e glória nas alturas!»" 
Luke19:39 Então alguns fariseus que estavam entre a multidão disseram: «Mestre, repreende os teus discípulos.»" 
Luke19:40 Mas Jesus respondeu-lhes: «Olhem que se estes se calarem, até as pedras hão de gritar.»" 
Luke19:41 Quando chegou perto de Jerusalém, ao ver a cidade, Jesus chorou por ela" 
Luke19:42 e exclamou: «Se tu também compreendesses, ao menos hoje, aquilo que te pode dar a paz! Mas por agora não conseguirás entender!" 
Luke19:43 Lá virá o tempo em que os teus inimigos farão uma muralha em volta de ti e te cercarão por todos os lados. 
Luke19:44 Hão de deitar-te por terra e matar os teus habitantes e não deixarão em ti uma pedra sobre outra, porque não reconheceste o tempo em que Deus te veio visitar.»" 
Luke19:45 Jesus entrou no templo e começou a pôr de lá para fora os que estavam a fazer negócio: 
Luke19:46 «A Sagrada Escritura diz: O meu templo será casa de oração. Mas vocês transformaram-no em caverna de ladrões.» 
Luke19:47 Jesus ensinava todos os dias no templo. Os chefes dos sacerdotes e os doutores da lei, bem como os chefes do povo, andavam entretanto a ver como podiam matá-lo." 
Luke19:48 Mas não encontravam maneira, porque toda a gente andava entusiasmada de o ouvir." 
Luke20:1 Um dia encontrava-se Jesus no templo a ensinar o povo e a pregar o evangelho, quando chegaram uns chefes dos sacerdotes e doutores da lei, juntamente com anciãos," 
Luke20:2 e lhe perguntaram: «Diz-nos lá: Quem te deu tal autoridade? Quem te deu esse direito?» 
Luke20:3 «Também eu vos vou fazer uma pergunta», respondeu-lhes Jesus. «Digam-me lá:" 
Luke20:4 João batizava com autoridade de Deus ou dos homens?» 
Luke20:5 Eles puseram-se então a refletir uns com os outros: «Se respondermos que é de Deus, ele vai já perguntar-nos por que razão não acreditámos em João." 
Luke20:6 Mas se dissermos que é dos homens, toda a gente nos vai atirar pedras, porque João Batista é tido como verdadeiro profeta.»" 
Luke20:7 Responderam então que não sabiam. 
Luke20:8 E Jesus concluiu: «Pois também eu não vos digo com que autoridade faço estas coisas.» 
Luke20:9 Depois Jesus apresentou ao povo mais esta parábola: «Certo homem plantou uma vinha, arrendou-a a uns camponeses e ausentou-se para fora da terra por muito tempo." 
Luke20:10 Quando chegou a época das vindimas, mandou um criado aos camponeses para pagarem a sua parte do fruto. Mas eles agarraram o criado, espancaram-no e mandaram-no embora de mãos vazias." 
Luke20:11 O dono da vinha mandou outro e eles espancaram também este, insultaram-no e mandaram-no embora de mãos vazias." 
Luke20:12 Mandou-lhes um terceiro criado, mas eles feriram-no também e mandaram-no embora." 
Luke20:13 Então o dono da vinha disse para consigo: “Que hei de eu fazer? Vou mandar o meu querido filho. Certamente que a ele o vão respeitar.” 
Luke20:14 Mas quando os camponeses o viram, disseram logo uns para os outros: “Este é que é o herdeiro! Vamos matá-lo e a herança dele fica para nós.”" 
Luke20:15 Levaram-no então para fora da vinha e mataram-no. Em face disto, que lhes fará o dono da vinha?" 
Luke20:16 Matará aqueles homens e arrendará a vinha a outros.» Quando o povo ouviu isto, disse: «Deus queira que tal não aconteça!»" 
Luke20:17 Jesus olhou para o povo e perguntou: «Qual será então o significado desta frase da Escritura: A pedra que os construtores rejeitaram veio a tornar-se a pedra principal?» 
Luke20:18 E acrescentou: «Todo aquele que cair em cima dessa pedra ficará feito em pedaços e aquele em cima de quem ela cair ficará reduzido a pó.» 
Luke20:19 Os doutores da lei e os chefes dos sacerdotes procuraram maneira de prender Jesus naquela altura, porque perceberam muito bem que aquela história se referia a eles, mas tinham medo do povo." 
Luke20:20 Os doutores da lei e os chefes dos sacerdotes puseram-se a vigiar Jesus e mandaram espiões, que se fingiam muito honestos, para ver se o apanhavam em falso naquilo que dizia e para o entregarem depois à autoridade e ao poder do governador." 
Luke20:21 Estes apresentaram a Jesus o seguinte problema: «Mestre, sabemos que tudo o que dizes e ensinas está certo e que não julgas as pessoas pela aparência, pois ensinas com fidelidade a vontade de Deus." 
Luke20:22 Diz-nos uma coisa: Devemos ou não pagar imposto ao imperador romano?» 
Luke20:23 Jesus percebeu a malícia deles: 
Luke20:24 «Deixem cá ver uma moeda. De quem é esta figura e esta inscrição?» «Do imperador César », responderam." 
Luke20:25 Jesus concluiu: «Pois bem, deem então a César o que é de César e a Deus o que é de Deus.»" 
Luke20:26 E não conseguiram apanhá-lo em nada do que disse diante de toda a gente. Mas admirados com a sua resposta, calaram-se." 
Luke20:27 Uns saduceus foram ter com Jesus. Ora eles dizem que não há ressurreição e por isso perguntaram-lhe: 
Luke20:28 «Mestre, Moisés deixou-nos escrito na lei que se um homem morrer e deixar a mulher sem nenhum filho, o irmão a seguir deve casar com a viúva, para assim dar descendência ao irmão falecido." 
Luke20:29 Acontece que havia sete irmãos. O mais velho casou-se e morreu sem deixar filhos. 
Luke20:30 Ora o segundo," 
Luke20:31 depois o terceiro e os outros, até ao sétimo, todos casaram com ela e todos morreram sem deixar filhos." 
Luke20:32 Por último, morreu a mulher." 
Luke20:33 No dia da ressurreição de qual deles será a mulher, visto que os sete casaram com ela?»" 
Luke20:34 Jesus deu-lhes esta resposta: «Neste mundo é que as pessoas se casam. 
Luke20:35 Mas os que foram julgados dignos de chegar ao outro mundo e ressuscitar dos mortos, esses não se casam." 
Luke20:36 São como os anjos e já não podem morrer: são filhos de Deus porque são herdeiros da ressurreição. 
Luke20:37 Até o próprio Moisés, naquele trecho acerca do arbusto, nos deu a entender que os mortos ressuscitam, quando chama ao Senhor o Deus de Abraão, de Isaac e de Jacob." 
Luke20:38 Ele não é Deus de mortos, mas de vivos; por isso para ele todos estão vivos.»" 
Luke20:39 Houve então alguns doutores da lei que lhe disseram: «Muito bem, Mestre!»" 
Luke20:40 Depois disto, ninguém mais tinha coragem de lhe fazer perguntas." 
Luke20:41 Jesus questionou-os: «Como pode dizer-se que o Messias é descendente de David? 
Luke20:42 Vejam que o próprio David disse no livro dos Salmos: Deus disse ao meu Senhor: Senta-te à minha direita," 
Luke20:43 até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés. 
Luke20:44 Ora se David lhe chama Senhor, como pode o Messias ser seu descendente?»" 
Luke20:45 Estando toda a gente a ouvi-lo, Jesus disse aos discípulos:" 
Luke20:46 «Cuidado com os doutores da lei! Gostam de andar a passear bem trajados e de serem cumprimentados com todas as atenções nas praças públicas. Escolhem os lugares de destaque tanto nas sinagogas como nos banquetes. 
Luke20:47 Devoram os bens das viúvas enquanto se disfarçam fazendo longas orações. Mas Deus há de castigá-los ainda mais por causa disso.» 
Luke21:1 Jesus observava os ricos a deitarem dinheiro na caixa das ofertas do templo. 
Luke21:2 Viu também uma viúva muito pobre que lá deitou duas moedas com pouco valor. 
Luke21:3 Jesus disse: «Garanto-vos que esta pobre viúva deitou na caixa mais do que todos os outros. 
Luke21:4 É que eles deram do que lhes sobejava, mas ela, na sua pobreza, deu tudo o que tinha para viver.»" 
Luke21:5 Estavam ali alguns a dizer que o templo era muito belo, com as suas pedras formosas, bem trabalhadas, e com as ofertas que o adornavam." 
Luke21:6 «Lá virá o dia», afirmou Jesus, «em que tudo isto que aqui veem será deitado abaixo. Nem uma só destas pedras ficará no lugar.»" 
Luke21:7 Perguntaram-lhe então: «Mestre, quando será isso e qual vai ser o sinal de que todas essas coisas estão para acontecer?»" 
Luke21:8 Ele respondeu: «Tenham cuidado e não se deixem enganar por ninguém! Virão muitos em meu nome a dizer: “Sou eu o Messias, está a chegar a hora!” Não vão atrás deles!" 
Luke21:9 E quando ouvirem dizer que há guerras e revoluções, não tenham medo. Estas coisas têm de acontecer primeiro, mas não quer dizer que já seja o fim.»" 
Luke21:10 E continuou: «As nações hão de entrar em luta umas com as outras e os países vão atacar-se uns aos outros. 
Luke21:11 Haverá grandes terramotos, fomes e pestes em muitos lugares, hão de ver-se coisas espantosas e do céu virão grandes sinais." 
Luke21:12 Mas antes de tudo isso, vocês serão presos e perseguidos, levados a julgamento nas sinagogas e lançados na prisão. Vão ter que comparecer diante de reis e governadores, por minha causa," 
Luke21:13 e terão assim oportunidade para dar testemunho de mim. 
Luke21:14 No entanto, convençam-se que não é preciso preocuparem-se com a própria defesa," 
Luke21:15 porque eu vos darei palavras e sabedoria a que nenhum dos vossos inimigos poderá resistir, nem será capaz de contradizer." 
Luke21:16 Serão atraiçoados pelos próprios pais, irmãos, parentes e amigos. E alguns serão mesmo levados à morte." 
Luke21:17 Vão ser odiados por toda a gente por minha causa," 
Luke21:18 mas nem um só cabelo das vossas cabeças se irá perder. 
Luke21:19 Mantenham-se firmes até ao fim e serão salvos.» 
Luke21:20 «Quando virem Jerusalém cercada por exércitos, ficarão a saber que não tardará a ser destruída." 
Luke21:21 Nessa altura, aqueles que estiverem na Judeia devem fugir para os montes. Os que estiverem dentro da cidade devem sair dela e os que estiverem nos campos não devem entrar nela," 
Luke21:21 Nessa altura, aqueles que estiverem na Judeia devem fugir para os montes. Os que estiverem dentro da cidade devem sair dela e os que estiverem nos campos não devem entrar nela," 
Luke21:22 porque serão esses os dias de castigo em que se há de cumprir tudo o que diz a Escritura. 
Luke21:23 Ai das mulheres que estiverem grávidas nessa altura e das que andarem a amamentar crianças, pois haverá grande miséria no país e este povo será muito castigado." 
Luke21:24 Muitos serão mortos à espada e outros serão levados prisioneiros para todos os países. E Jerusalém será calcada aos pés pelos estrangeiros, até que termine o tempo deles.»" 
Luke21:25 E disse mais: «Haverá sinais no Sol, na Lua e nas estrelas, e todas as nações da Terra ficarão aflitas e assustadas com o terrível bramido do mar agitado." 
Luke21:26 Haverá quem desfaleça com medo do que vai acontecer em toda a Terra, porque as forças do espaço serão abaladas." 
Luke21:27 Verão então o Filho do Homem chegar numa nuvem com grande poder e glória. 
Luke21:28 Quando estas coisas começarem a acontecer, animem-se e levantem a cabeça porque já estará próxima a vossa salvação.»" 
Luke21:29 Jesus apresentou-lhes depois outra parábola: «Reparem na figueira e em todas as outras árvores. 
Luke21:30 Quando as suas folhas começam a aparecer, vê-se logo que o verão se aproxima." 
Luke21:31 Do mesmo modo, quando virem acontecer estas coisas, fiquem sabendo que o reino de Deus está perto." 
Luke21:32 Garanto-vos que tudo isso há de acontecer antes de desaparecer a gente deste tempo. 
Luke21:33 Desaparecerão os Céus e a Terra, mas as minhas palavras não desaparecem!»" 
Luke21:34 «Tenham muito cuidado! Não se deixem cair nos exageros do comer e do beber, nem se deixem absorver pelos muitos cuidados desta vida! Não vá acontecer que aquele dia vos apanhe de surpresa," 
Luke21:35 pois ele virá como uma armadilha, sobre todos os habitantes da Terra." 
Luke21:36 Estejam bem atentos e peçam sempre a Deus para que possam escapar a todas estas coisas que vão acontecer e para que possam apresentar-se firmes diante do Filho do Homem.» 
Luke21:37 Jesus passava os dias a ensinar no templo e ao cair da noite saía para ir descansar no Monte das Oliveiras. 
Luke21:38 Toda a gente ia ter com ele ao templo logo de manhã para o ouvir. 
Luke22:1 Estava já próxima a festa em que se comem os pães sem fermento, chamada a festa da Páscoa." 
Luke22:2 Os chefes dos sacerdotes e os doutores da lei procuravam a maneira de matar Jesus, mas tinham medo do povo." 
Luke22:3 Então Satanás entrou em Judas, que tinha o sobrenome de Iscariotes e que pertencia ao número dos doze apóstolos." 
Luke22:4 Judas foi ter com os chefes dos sacerdotes e com os oficiais do templo e combinou com eles a maneira de lhes entregar Jesus. 
Luke22:5 Eles ficaram muito contentes com isso e prometeram dar-lhe dinheiro. 
Luke22:6 Judas concordou e começou a procurar a melhor ocasião de o entregar sem que o povo desse por isso. 
Luke22:7 Chegou o dia da festa dos Pães sem Fermento em que deviam matar-se os cordeiros para a Páscoa. 
Luke22:8 Jesus mandou Pedro e João à cidade e recomendou-lhes: «Vão preparar o necessário para comermos a ceia da Páscoa.» 
Luke22:9 Eles perguntaram-lhe: «Aonde queres que a vamos preparar?» 
Luke22:10 Jesus respondeu: «Quando entrarem na cidade, hão de encontrar um homem com um cântaro de água. Vão atrás dele até à casa em que ele entrar." 
Luke22:11 Uma vez lá, dirão ao dono da casa: “O Mestre manda perguntar: onde é que fica a sala para eu comer a ceia da Páscoa com os meus discípulos?”" 
Luke22:12 Ele há de mostrar-vos uma grande sala no andar de cima, com tudo o que é preciso. Preparem lá a nossa Páscoa.»" 
Luke22:13 Eles partiram, encontraram tudo como Jesus dissera e prepararam a ceia da Páscoa." 
Luke22:14 Quando chegou a altura, Jesus sentou-se à mesa com os apóstolos" 
Luke22:15 e disse-lhes: «Desejei ardentemente comer convosco esta Páscoa antes de morrer. 
Luke22:16 Pois afirmo-vos que não voltarei a comê-la até que ela receba o seu significado completo no reino de Deus.» 
Luke22:17 Pegou então no cálice, deu graças a Deus e disse: «Tomem, repartam-no entre todos," 
Luke22:18 pois digo-vos que, a partir de agora, não voltarei a beber vinho até que chegue o reino de Deus.»" 
Luke22:19 Depois pegou no pão, deu graças a Deus, partiu-o, deu-o aos discípulos: «Isto é o meu corpo entregue à morte para vosso benefício. Façam isto em memória de mim.»" 
Luke22:20 Do mesmo modo, depois da ceia, pegou no cálice e disse: «Este cálice é a nova aliança de Deus confirmada com o meu sangue, derramado para vosso benefício.»" 
Luke22:21 «Mas reparem que aquele que me vai trair está aqui comigo à mesa. 
Luke22:22 Na realidade, o Filho do Homem vai seguir o caminho que lhe foi traçado por Deus, mas ai daquele homem que o vai trair!»" 
Luke22:23 Eles então começaram a perguntar uns aos outros qual deles é que iria fazer uma coisa daquelas. 
Luke22:24 Os discípulos tiveram uma discussão sobre qual deles seria o mais importante. 
Luke22:25 Mas Jesus observou: «Os reis do mundo consideram-se senhores dos povos e os que têm poder passam por benfeitores públicos. 
Luke22:26 Mas convosco não pode ser assim. Pelo contrário, aquele que for o maior proceda como se fosse o mais pequeno, e o que governar proceda como quem serve os outros." 
Luke22:27 Qual será mais importante? O que está sentado à mesa a comer ou o que está a servir? Claro que é o que está sentado à mesa! Pois bem, aqui entre todos eu sou como aquele que serve.»" 
Luke22:28 E acrescentou: «Eu sempre vos tive comigo em todas as minhas aflições. 
Luke22:29 Por isso ponho à vossa disposição um reino, como meu Pai o pôs à minha disposição," 
Luke22:30 para que comam e bebam à minha mesa no meu reino e se sentem em tronos para julgarem as doze tribos de Israel.» 
Luke22:31 «Simão! Simão!», disse ainda o Senhor, «olha que Satanás pediu para vos experimentar a todos, como quem passa o trigo por um crivo," 
Luke22:32 mas eu roguei a Deus por ti para que a tua fé não falhe. E tu, quando voltares para mim, encoraja os teus irmãos.»" 
Luke22:33 Pedro respondeu: «Senhor, estou disposto a ir contigo até à prisão e até à morte.»" 
Luke22:34 «Olha, Pedro», avisou-o Jesus, «não cantará hoje o galo sem que me tenhas negado três vezes.»" 
Luke22:35 E perguntou aos discípulos: «Quando vos mandei sem bolsa, nem saco, nem calçado, faltou-vos por acaso alguma coisa?» «Não!», responderam eles" 
Luke22:36 Jesus prosseguiu: «Pois agora, aquele que tiver bolsa, leve-a consigo, bem como o saco. E o que não tiver espada, venda a capa e compre uma." 
Luke22:37 Afirmo-vos que irá cumprir-se em mim aquela frase da Escritura: Foi considerado como um criminoso. Realmente, tudo o que está escrito a meu respeito vai-se cumprir.»" 
Luke22:38 Eles então disseram-lhe: «Senhor, temos aqui duas espadas.» E Jesus: «É suficiente.»" 
Luke22:39 Jesus saiu para o Monte das Oliveiras, como era seu costume. Os discípulos foram com ele." 
Luke22:40 Quando lá chegou, disse-lhes: «Peçam a Deus para não caírem em tentação.»" 
Luke22:41 Afastou-se deles a uma curta distância e, pondo-se de joelhos, orava assim:" 
Luke22:42 « Pai, se for do teu agrado, livra-me deste cálice de amargura. No entanto, não se faça a minha vontade, mas sim a tua.»" 
Luke22:43 Nisto, apareceu-lhe um anjo do Céu que veio dar-lhe forças." 
Luke22:44 Jesus estava muito angustiado e orava ainda com mais fervor, enquanto o suor lhe caía no chão, como grandes gotas de sangue." 
Luke22:45 Depois da oração, levantou-se e foi ter com os discípulos, mas encontrou-os abatidos pela tristeza." 
Luke22:46 «Estão a dormir? Levantem-se e orem, para não caírem em tentação», disse-lhes." 
Luke22:47 Ainda Jesus estava a falar quando chegou uma multidão. À frente vinha Judas, que era um dos doze discípulos. Aproximou-se de Jesus para lhe dar um beijo" 
Luke22:48 e Jesus perguntou-lhe: «Judas, é com um beijo que atraiçoas o Filho do Homem?»" 
Luke22:49 Quando os discípulos que estavam com Jesus viram o que ia acontecer, adiantaram-se: «Senhor, queres que ataquemos à espada?»" 
Luke22:50 E um deles atacou logo o criado do chefe dos sacerdotes, cortando-lhe a orelha direita." 
Luke22:51 Mas Jesus respondeu: «Basta! Deixem-nos.» E, tocando com a mão na orelha do homem, curou-o." 
Luke22:52 Jesus dirigiu-se aos chefes dos sacerdotes, aos oficiais do templo e aos anciãos que foram para o prender: «Vieram aqui com espadas e paus para me prenderem, como se eu fosse um ladrão?" 
Luke22:53 Estava convosco todos os dias no templo e não me prenderam! Mas esta é a vossa hora, é o poder das trevas!»" 
Luke22:54 Eles prenderam Jesus e levaram-no à casa do chefe dos sacerdotes. Pedro seguia-o à distância. 
Luke22:55 Alguns acenderam uma fogueira no meio do pátio e estavam sentados em volta para se aquecerem. Pedro sentou-se também entre eles. 
Luke22:56 A certa altura, uma criada que o viu sentado junto da fogueira pôs-se a olhar para ele: «Este também lá estava com ele!»" 
Luke22:57 Mas Pedro negou: «Eu nem o conheço, mulher!»" 
Luke22:58 Pouco depois, outro criado viu-o e exclamou: «Tu também és um deles!» Porém Pedro respondeu: «Ó homem, não sou!»" 
Luke22:59 Daí por cerca de uma hora apareceu outro que insistiu: «Não há dúvida de que este estava com ele, porque também é da Galileia!»" 
Luke22:60 E Pedro reafirmou: «Ó homem, não sei de que estás a falar!» Ainda ele estava a proferir estas palavras quando um galo cantou." 
Luke22:61 O Senhor então voltou-se, olhou para Pedro, que se lembrou do que ele lhe disse: «Não cantará hoje o galo sem que me tenhas negado três vezes.»" 
Luke22:62 Então Pedro saiu dali e chorou amargamente. 
Luke22:63 Os homens que estavam a guardar Jesus faziam troça dele e batiam-lhe. 
Luke22:64 Enquanto isto, vendaram-lhe os olhos e perguntavam: «Se és profeta, adivinha quem te bateu!»" 
Luke22:65 E diziam muitas outras coisas para o insultar. 
Luke22:66 Quando se fez dia, reuniu-se o conselho dos anciãos do povo, chefes dos sacerdotes e doutores da lei e levaram Jesus à presença do tribunal judaico." 
Luke22:67 Interrogaram-no então: «Diz-nos lá, és tu o Messias?» E ele respondeu: «Se vos disser que sim, não acreditam," 
Luke22:68 e se vos fizer uma pergunta não me dão resposta. 
Luke22:69 Mas a partir de agora o Filho do Homem estará sentado à direita de Deus todo-poderoso.» 
Luke22:70 Eles exclamaram todos: «Então és o Filho de Deus?» Ao que Jesus replicou: «Acabaram de dizer que eu o sou!» 
Luke22:71 Assim concluíram: «Já não precisamos de mais provas! Nós próprios ouvimos o que ele afirmou!» 
Luke23:1 Levantaram-se todos e levaram Jesus a Pilatos. 
Luke23:2 Então começaram a acusá-lo: «Apanhámos este homem a revoltar o nosso povo, dizendo que não se deviam pagar impostos ao imperador e fazendo-se passar pelo Messias-Rei.»" 
Luke23:3 Pilatos inquiriu: «És tu o rei dos judeus?» «Tu o dizes», retorquiu Jesus." 
Luke23:4 Pilatos falou assim aos chefes dos sacerdotes e à multidão: «Não acho razão para condenar este homem.» 
Luke23:5 Mas eles insistiam cada vez mais: «Olha que ele tem andado a agitar o povo com aquilo que ensina por todo o país, desde a Galileia até aqui.»" 
Luke23:6 Quando Pilatos ouviu isto, perguntou se aquele homem era da Galileia." 
Luke23:7 Sendo informado que Jesus pertencia à região governada por Herodes, enviou-lho, pois Herodes estava naquela altura em Jerusalém." 
Luke23:8 Herodes ficou muito contente por ver Jesus. Com efeito, desde há bastante tempo que desejava conhecê-lo, porque ouvia falar muito dele. Esperava mesmo que Jesus fizesse algum sinal milagroso na sua presença." 
Luke23:9 Perguntou-lhe muitas coisas, mas Jesus não respondeu a nenhuma." 
Luke23:10 Os chefes dos sacerdotes e os doutores da lei levantaram-se, acusando Jesus com grande insistência." 
Luke23:11 Então Herodes, juntamente com os seus soldados, tratou-o com desprezo. Mandou que o vestissem com um manto vistoso e enviou-o a Pilatos." 
Luke23:12 Nesse mesmo dia Pilatos e Herodes ficaram amigos, pois antes disso andavam de relações cortadas." 
Luke23:13 Pilatos reuniu então os chefes dos sacerdotes, as autoridades e o povo, e falou-lhes assim:" 
Luke23:14 «Trouxeram-me este homem e disseram-me que ele tem andado a revoltar o povo. Mas interroguei-o aqui na presença de todos e não lhe encontro crime nenhum daqueles de que o acusam. 
Luke23:15 Nem mesmo Herodes o achou culpado, pois como estão a ver ele mandou-o outra vez para nós. Olhem que ele não fez nada que mereça a pena de morte." 
Luke23:16 Portanto, vou pô-lo em liberdade, depois de o ter castigado.»" 
Luke23:17 [Durante a festa da Páscoa, Pilatos tinha sempre que lhes soltar um preso.]" 
Luke23:18 Mas todos começaram a gritar ao mesmo tempo: «Fora daqui com ele! Solta-nos mas é Barrabás!» 
Luke23:19 Este Barrabás tinha sido preso por causa duma revolta ocorrida na cidade e por homicídio. 
Luke23:20 Pilatos, querendo soltar Jesus, falou outra vez ao povo." 
Luke23:21 Contudo, aquela multidão gritava cada vez mais: «Crucifica-o! Crucifica-o!»" 
Luke23:22 Pilatos insistiu pela terceira vez: «Mas que mal fez ele? Não lhe encontro nenhum crime que mereça a pena de morte. Por isso, vou pô-lo em liberdade, depois de o castigar.»" 
Luke23:23 Eles insistiam aos gritos que fosse crucificado. E tanto gritaram 
Luke23:24 que Pilatos acabou por lhes fazer a vontade: 
Luke23:25 soltou-lhes, como eles queriam, o homem que tinha sido preso como revoltoso e assassino, e entregou Jesus para que o povo fizesse dele o que quisesse." 
Luke23:26 Quando o levavam, obrigaram um homem de Cirene chamado Simão, que vinha do campo, a carregar a cruz de Jesus às costas e a seguir atrás dele." 
Luke23:27 Ia também uma grande multidão em que se viam algumas mulheres que choravam e se lamentavam por causa dele. 
Luke23:28 Jesus voltou-se e disse-lhes: «Mulheres de Jerusalém, não chorem por mim, chorem antes pelas vossas vidas e pelos vossos filhos." 
Luke23:29 Há de vir o tempo em que se dirá: “Felizes as mulheres que não podem ter filhos, e que nunca os tiveram, e que nunca os amamentaram!”" 
Luke23:30 Nessa altura as pessoas começarão a dizer às montanhas: “Caiam em cima de nós!” e às colinas: “Escondam-nos!” 
Luke23:31 Pois se tratam desta maneira a árvore verde que será da que estiver seca?» 
Luke23:32 Também levavam dois criminosos para os matarem juntamente com Jesus. 
Luke23:33 Chegaram ao lugar chamado Caveira e ali o pregaram numa cruz, bem como aos dois criminosos: um à sua direita e o outro à sua esquerda." 
Luke23:34 Jesus porém dizia: « Pai, perdoa-lhes, que não sabem o que fazem!» Eles dividiram entre si a roupa de Jesus, depois de terem deitado sortes." 
Luke23:35 O povo olhava para aquilo tudo, enquanto as autoridades judaicas faziam troça dele e diziam: «Salvou os outros, que se salve a si mesmo, se é o Messias a quem Deus escolheu!»" 
Luke23:36 Também os soldados escarneciam dele; aproximavam-se, ofereciam-lhe vinagre" 
Luke23:37 e diziam: «Salva-te a ti mesmo, se és o rei dos judeus.»" 
Luke23:38 Por cima de Jesus estava um letreiro com estes dizeres: «Este é o rei dos judeus.» 
Luke23:39 Um dos criminosos crucificados insultava-o assim: «Então não és o Messias? Salva-te a ti mesmo e a nós!» 
Luke23:40 Mas o outro repreendia-o: «Não tens temor a Deus, tu que estás a sofrer a mesma condenação?" 
Luke23:41 Nós estamos aqui a pagar o justo castigo pelos atos que temos praticado, mas este não fez nada de mal.»" 
Luke23:42 E pediu a Jesus: «Lembra-te de mim quando chegares ao teu reino.» 
Luke23:43 Jesus respondeu-lhe: «Podes ter a certeza que hoje mesmo estarás comigo no paraíso.» 
Luke23:44 Era quase meio-dia quando o Sol deixou de brilhar e toda a Terra ficou às escuras até às três horas da tarde. 
Luke23:45 A cortina do templo rasgou-se ao meio. 
Luke23:46 Então Jesus deu um grande brado e disse: « Pai, nas tuas mãos entrego o meu espírito.» Mal acabou de pronunciar estas palavras, morreu." 
Luke23:47 Ao ver isto, o oficial romano que ali estava deu glória a Deus exclamando: «Este homem era realmente justo!»" 
Luke23:48 As pessoas que lá se juntaram para presenciar o que acontecia, depois do que viram, voltaram para casa a bater no peito." 
Luke23:49 Todos os que conheciam Jesus pessoalmente, incluindo as mulheres que o tinham acompanhado desde a Galileia, ficaram a uma certa distância a ver o que se passava." 
Luke23:50 Havia um homem chamado José, da cidade de Arimateia, na região da Judeia, que era pessoa de bem, muito religioso, e esperava também a vinda do reino de Deus." 
Luke23:50 Havia um homem chamado José, da cidade de Arimateia, na região da Judeia, que era pessoa de bem, muito religioso, e esperava também a vinda do reino de Deus." 
Luke23:51 Fazia parte do tribunal judaico, mas não tinha concordado com o que se fez." 
Luke23:52 Foi ter com Pilatos e pediu-lhe o corpo de Jesus. 
Luke23:53 Depois tirou-o da cruz, envolveu-o num lençol e foi sepultá-lo num túmulo aberto na rocha, onde ainda ninguém tinha sido sepultado." 
Luke23:54 Era sexta-feira e estava quase a começar o sábado. 
Luke23:55 As mulheres que tinham vindo com Jesus desde a Galileia foram atrás de José. Viram o túmulo e como o corpo de Jesus lá foi sepultado. 
Luke23:56 Quando voltaram para casa prepararam perfumes e unguentos para o corpo. Mas no sábado descansaram, como manda a lei." 
Luke24:1 No domingo de manhãzinha, as mulheres levaram os perfumes que tinham preparado e foram ao túmulo." 
Luke24:2 Nisto, viram que a pedra que tapava a entrada do sepulcro tinha sido rodada para o lado." 
Luke24:3 Entraram, mas não encontraram o corpo do Senhor Jesus." 
Luke24:4 Estavam ainda sem saber o que haviam de fazer, quando viram dois homens de pé junto delas, vestidos com roupas brilhantes." 
Luke24:5 Elas baixaram os olhos para o chão, cheias de medo, mas eles disseram-lhes: «Por que procuram entre os mortos aquele que está vivo?" 
Luke24:6 Não está aqui, mas ressuscitou. Não se lembram do que ele vos disse, quando ainda estava na Galileia," 
Luke24:7 que é preciso que o Filho do Homem seja entregue ao poder dos maus, que seja pregado numa cruz e que ao terceiro dia ressuscite?»" 
Luke24:8 Elas então lembraram-se daquelas palavras. 
Luke24:9 Saíram do túmulo e foram dizer tudo isto aos onze apóstolos e a todos os demais. 
Luke24:10 Essas mulheres eram Maria Madalena, Joana e Maria, mãe de Tiago, e ainda outras que também confirmavam isso." 
Luke24:11 Mas os apóstolos acharam que aquelas coisas que as mulheres contaram não faziam sentido e não acreditaram nelas. 
Luke24:12 No entanto, Pedro levantou-se e correu até ao sepulcro. Inclinou-se, viu apenas as ligaduras e voltou para casa admirado com o que tinha acontecido." 
Luke24:13 Nesse mesmo dia iam dois dos discípulos para uma aldeia chamada Emaús, a cerca de onze quilómetros de Jerusalém." 
Luke24:14 Pelo caminho conversavam a respeito de tudo o que sucedera. 
Luke24:15 No meio da conversa, Jesus aproximou-se e pôs-se a caminho com eles." 
Luke24:16 Mas os seus olhos estavam incapazes de o reconhecer. 
Luke24:17 Jesus perguntou-lhes: «Que é que vão a discutir pelo caminho?» Eles pararam, com ar muito triste." 
Luke24:18 Um deles, que se chamava Cléofas, respondeu: «Serás tu o único visitante que não sabe o que se passou em Jerusalém nestes últimos dias?»" 
Luke24:19 E ele: «Mas que aconteceu?» Eles responderam: «Aquilo que se passou com Jesus de Nazaré que era um profeta poderoso em obras e palavras, diante de Deus e de toda a gente." 
Luke24:20 Os nossos chefes dos sacerdotes e as nossas autoridades entregaram-no para ser condenado à morte e pregaram-no numa cruz. 
Luke24:21 E nós esperávamos que fosse ele quem viria libertar Israel! Mas com todas estas coisas, já lá vão três dias desde que isto aconteceu." 
Luke24:22 É verdade que algumas mulheres do nosso grupo nos deixaram em sobressalto, porque foram de madrugada ao sepulcro" 
Luke24:23 e não encontraram lá o corpo. Depois vieram dizer-nos que tinham tido uma visão de anjos a anunciar-lhes que ele estava vivo. 
Luke24:24 Alguns dos nossos companheiros foram logo ao sepulcro e encontraram tudo como as mulheres tinham dito. Mas a Jesus não o viram!» 
Luke24:25 Jesus, por fim, disse-lhes: «Mas que falta de entendimento e que lentidão a vossa para acreditar em tudo o que os profetas disseram!" 
Luke24:26 Então o Messias não tinha que sofrer tudo isso antes de ser glorificado?» 
Luke24:27 E pôs-se a explicar-lhes o que acerca dele se dizia em todas as Escrituras, começando pelos livros de Moisés e seguindo por todos os livros dos profetas." 
Luke24:28 Quando chegaram à aldeia para onde iam, Jesus fez como quem ia para mais longe." 
Luke24:29 Mas eles convenceram-no a ficar: «Fica connosco, porque já se está a fazer tarde; já é quase noite.» Jesus entrou e ficou com eles." 
Luke24:30 Quando estavam à mesa, pegou no pão, deu graças a Deus, partiu-o e dividiu-o com eles." 
Luke24:31 Foi nessa altura que se lhes abriu o entendimento e o reconheceram, mas nisto ele desapareceu." 
Luke24:32 Diziam então um para o outro: «Não é verdade que o coração nos ardia no peito, quando ele nos vinha a falar pelo caminho e nos explicava as Escrituras?»" 
Luke24:33 Levantaram-se imediatamente e voltaram para Jerusalém, onde encontraram os onze apóstolos reunidos com outros companheiros" 
Luke24:34 que lhes disseram: «É verdade que o Senhor ressuscitou! Simão já o viu!» 
Luke24:35 Os dois que vieram de Emaús contaram-lhes então o que lhes acontecera pelo caminho, e como o tinham reconhecido no partir do pão." 
Luke24:36 Estavam a descrever estas coisas, quando Jesus apareceu no meio deles e disse: «A paz esteja convosco.»" 
Luke24:37 Assustaram-se e ficaram cheios de medo, porque pensavam que era um fantasma." 
Luke24:38 Mas Jesus tranquilizou-os dizendo: «Por que é que se assustam, e por que têm tantas dúvidas a meu respeito?" 
Luke24:39 Olhem para as minhas mãos e para os meus pés. Sou eu mesmo. Toquem-me e vejam, porque um espírito não tem carne nem ossos, como veem que eu tenho.»" 
Luke24:40 Ao dizer isto, mostrou-lhes as mãos e os pés." 
Luke24:41 Mas até lhes custava a acreditar, tão cheios de alegria e de admiração eles estavam. Então Jesus perguntou-lhes: «Têm aqui alguma coisa para comer?»" 
Luke24:42 Deram-lhe uma posta de peixe assado," 
Luke24:43 que comeu à vista deles. 
Luke24:44 Jesus acrescentou ainda: «O que eu vos tinha dito, quando andávamos juntos, é que tudo o que estava escrito a meu respeito na Lei de Moisés, nos livros dos profetas e nos Salmos, tinha de se cumprir.»" 
Luke24:45 Depois abriu-lhes o entendimento para compreenderem as Escrituras 
Luke24:46 e disse-lhes: «É assim que está escrito: que o Messias tinha de morrer, que ao terceiro dia havia de ressuscitar dos mortos" 
Luke24:47 e que em seu nome se havia de pregar a mensagem sobre o arrependimento e o perdão dos pecados a todas as nações, começando em Jerusalém." 
Luke24:48 São vocês as testemunhas de tudo isto; 
Luke24:49 e como tal vou enviar-vos, eu próprio, o que meu Pai prometeu. Devem esperar aqui em Jerusalém, até que recebam o poder que vos há de vir do Céu.»" 
Luke24:50 Jesus levou-os depois para fora da cidade, para os lados de Betânia. Ali levantou as mãos e abençoou-os." 
Luke24:51 Enquanto os abençoava, afastou-se e foi elevado ao Céu." 
Luke24:52 Eles adoraram-no e voltaram para Jerusalém muito contentes; 
Luke24:53 e estavam constantemente no templo dando graças a Deus. 
John1:1 No princípio era a Palavra. A Palavra estava com Deus, e a Palavra era Deus." 
John1:2 Aquele que é a Palavra estava no princípio com Deus. 
John1:3 Todas as coisas foram feitas por meio dele, e sem ele nada foi criado." 
John1:4 Nele estava a vida, vida que era a luz dos homens." 
John1:5 A luz brilha nas trevas, trevas que a não venceram." 
John1:6 Houve um homem enviado por Deus que se chamava João. 
John1:7 Ele veio para dar testemunho, para dar testemunho da luz, para que todos cressem por meio dele." 
John1:8 João não era a luz, mas foi enviado para dar testemunho da luz." 
John1:9 Aquele que é a Palavra era a luz verdadeira; Ele ilumina toda a gente ao vir a este mundo. 
John1:10 Ele estava no mundo, mundo que foi feito por ele. O mundo não o conheceu." 
John1:11 Ele veio para o seu próprio povo e o seu povo não o recebeu. 
John1:12 Mas a todos quantos o receberam, aos que creem nele, deu-lhes o poder de se tornarem filhos de Deus." 
John1:13 Estes não nasceram de laços de sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas nasceram de Deus." 
John1:14 A Palavra fez-se homem e veio habitar no meio de nós, e nós contemplámos a sua glória, como glória do Filho único do Pai, cheio de graça e de verdade." 
John1:15 João deu testemunho dele ao proclamar: «Era deste que eu dizia: Aquele que vem depois de mim é mais importante do que eu, porque já existia antes de mim.»" 
John1:16 Todos nós participámos da abundância dos seus bens divinos e recebemos continuamente as suas bênçãos. 
John1:17 É que a lei foi-nos dada por intermédio de Moisés, mas a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo." 
John1:18 Nunca ninguém viu Deus. Só o Deus único, que está no seio do Pai, o deu a conhecer." 
John1:19 Foi este o testemunho de João quando as autoridades judaicas de Jerusalém enviaram sacerdotes e levitas para lhe perguntarem: «Quem és tu?» 
John1:20 E ele confessou-lhes abertamente: «Eu não sou o Messias.» Mas eles insistiram: 
John1:21 «Quem és então? És o profeta Elias?» Ele disse-lhes que não e eles perguntaram: «És o profeta que há de vir?» Ele tornou a responder-lhes que não. 
John1:22 Mas eles insistiram novamente: «Diz-nos então quem és, para podermos dar uma resposta aos que nos mandaram ter contigo. Que dizes de ti mesmo?»" 
John1:23 João respondeu-lhes: «Eu sou a voz do que clama no deserto: preparem o caminho do Senhor, como disse o profeta Isaías.»" 
John1:24 Alguns dos enviados que estavam a falar com João eram fariseus 
John1:25 e perguntaram-lhe: «Se não és o Messias, nem Elias, nem o profeta, por que é que batizas?»" 
John1:26 «Eu batizo em água, mas no vosso meio encontra-se alguém que ainda não conhecem;" 
John1:27 é aquele que vem depois de mim», respondeu João. «Mas eu nem sequer sou digno de lhe desatar as correias das sandálias.»" 
John1:28 Isto passou-se em Betânia, do outro lado do rio Jordão, onde João estava a batizar." 
John1:29 No dia seguinte, João viu Jesus encaminhar-se para ele e disse: «Este é o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo." 
John1:30 Era deste que eu dizia: aquele que vem depois de mim é mais importante do que eu, porque já existia antes de mim." 
John1:31 Nem eu próprio sabia quem ele era, mas eu vim para batizar em água para que ele fosse manifestado ao povo de Israel.»" 
John1:32 João declarou ainda: «Eu vi o Espírito descer do céu como uma pomba e ficar sobre ele. 
John1:33 Eu não sabia que era ele, mas aquele que me enviou a batizar em água, tinha-me anunciado: “Tu hás de ver o Espírito descer e ficar sobre um homem. Esse é o que batiza no Espírito Santo.”" 
John1:34 Eu vi e dou testemunho de que este é o Filho de Deus.» 
John1:35 No dia seguinte, estava João no mesmo lugar com dois dos seus discípulos," 
John1:36 quando viu Jesus passar por ali, e disse: «É este o Cordeiro de Deus!»" 
John1:37 Os dois discípulos, ouvindo isto, seguiram Jesus." 
John1:38 Jesus voltou-se, reparou que eles o seguiam e perguntou-lhes: «Que é que procuram?» Eles responderam: «Onde é que moras, Rabi?» Rabi significa Mestre." 
John1:39 «Venham ver», respondeu-lhes Jesus. Eles foram. Viram onde morava e passaram o resto daquele dia com ele. Eram mais ou menos quatro horas da tarde." 
John1:40 André, irmão de Simão Pedro, era um dos dois que ouviram João e seguiram Jesus." 
John1:41 A primeira pessoa que André encontrou foi o seu irmão Simão e disse-lhe: «Encontrámos o Messias!» Messias significa Cristo. 
John1:42 André levou o irmão a Jesus, que olhou bem para ele e disse: «Tu, Simão, filho de João, serás chamado Cefas.» Cefas quer dizer Pedro." 
John1:43 No dia seguinte, Jesus quis ir para a Galileia. Encontrou Filipe e disse-lhe: «Segue-me!»" 
John1:44 Filipe era de Betsaida, a cidade donde eram também André e Pedro." 
John1:45 Filipe encontrou Natanael e disse: «Encontrámos aquele de quem Moisés escreveu nos livros da lei e de quem os profetas também falaram. É Jesus de Nazaré, filho de José.»" 
John1:46 Disse-lhe Natanael: «Pode vir alguma coisa boa de Nazaré?» Filipe respondeu-lhe: «Vem e vê!» 
John1:47 Jesus viu Natanael aproximar-se e disse: «Aí vem um autêntico israelita, em quem não há fingimento!»" 
John1:48 Natanael perguntou-lhe: «Donde é que me conheces?» «Antes de Filipe te chamar, quando estavas debaixo da figueira, já eu te tinha visto», respondeu-lhe Jesus." 
John1:49 Então Natanael disse-lhe: «Mestre, tu és o Filho de Deus! És o rei de Israel!»" 
John1:50 Jesus respondeu-lhe: «Acreditas em mim apenas por eu dizer que te vi debaixo da figueira? Pois hás de ver coisas maiores!» 
John1:51 E acrescentou: «Fiquem sabendo que ainda hão de ver o céu aberto e os anjos de Deus subirem e descerem ao encontro do Filho do Homem.» 
John2:1 No terceiro dia, houve um casamento em Caná da Galileia. A mãe de Jesus estava lá." 
John2:2 Jesus e os seus discípulos também foram convidados. 
John2:3 A certa altura da boda faltou o vinho. Então a mãe de Jesus disse-lhe: «Já não têm vinho!» 
John2:4 Jesus respondeu: «E que temos tu e eu a ver com isso, mulher? A minha hora ainda não chegou.»" 
John2:5 Ela então disse aos criados de mesa: «Façam tudo o que ele vos disser.» 
John2:6 Havia ali seis vasilhas de pedra das que os judeus utilizavam para as suas cerimónias de purificação. Cada uma levava uns cem litros de água. 
John2:7 Jesus mandou aos criados: «Encham de água essas vasilhas.» Eles encheram-nas até acima. 
John2:8 Depois disse-lhes: «Tirem agora um pouco e levem ao mestre de cerimónias para ele provar» Eles assim fizeram. 
John2:9 O mestre de cerimónias provou a água transformada em vinho. Não sabia o que tinha acontecido, pois só os criados é que estavam ao corrente do facto. Mandou então chamar o noivo" 
John2:10 e observou-lhe: «É costume nas bodas servir primeiro o vinho melhor e só depois de os convidados terem bebido bem é que se serve o menos bom. Mas tu guardaste o melhor até agora!» 
John2:11 Deste modo, em Caná da Galileia, Jesus realizou o primeiro dos seus sinais. Assim manifestou a sua glória e os seus discípulos creram nele." 
John2:12 Depois disto, Jesus desceu até Cafarnaum, com a sua mãe, os seus irmãos e os discípulos, e ficaram lá alguns dias." 
John2:13 Como se aproximava a festa da Páscoa dos judeus, Jesus foi a Jerusalém." 
John2:14 No templo encontrou homens a vender bois, ovelhas, pombas, e os cambistas sentados às suas bancas." 
John2:15 Ao ver isto, Jesus fez um chicote com umas cordas e expulsou do templo toda aquela gente com as ovelhas e os bois. Deitou por terra o dinheiro dos cambistas e virou-lhes as mesas." 
John2:16 Depois disse aos que vendiam pombas: «Tirem tudo isto daqui! Não façam da casa de meu Pai uma casa de negócio!» 
John2:17 Os seus discípulos lembraram-se das palavras da Sagrada Escritura: O zelo pela tua casa me consumirá. 
John2:18 Então os chefes dos judeus perguntaram-lhe: «Que sinal nos mostras para poderes fazer isto?» 
John2:19 Jesus respondeu: «Destruam este santuário e eu em três dias o hei de levantar.» 
John2:20 E retorquiram-lhe: «Foram precisos quarenta e seis anos para construir este santuário e tu vens dizer-nos que o podes levantar em três dias?» 
John2:21 Mas o santuário de que Jesus falava era o seu próprio corpo. 
John2:22 Por isso, quando ele ressuscitou dos mortos, os seus discípulos lembraram-se do que tinha dito e acreditaram na Sagrada Escritura e nas suas palavras." 
John2:23 Enquanto Jesus estava em Jerusalém, pela festa da Páscoa, muitos creram nele vendo os sinais que ele realizava." 
John2:24 Mas Jesus não confiava neles porque os conhecia a todos. 
John2:25 Não precisava que o informassem acerca das pessoas, porque sabia muito bem o que há dentro de cada um." 
John3:1 Havia entre os fariseus um homem chamado Nicodemos, que era um dos chefes dos judeus." 
John3:2 Durante a noite foi ter com Jesus e disse-lhe: «Mestre, sabemos que Deus te enviou para nos ensinares. Ninguém pode realizar os sinais que tu fazes, se Deus não estiver com ele.»" 
John3:3 Jesus respondeu-lhe: «Fica sabendo que ninguém pode ver o reino de Deus se não nascer de novo.» 
John3:4 Nicodemos perguntou-lhe então: «Como é que um homem idoso pode voltar a nascer? Pode entrar no ventre de sua mãe e nascer outra vez?» 
John3:5 Jesus respondeu: «Fica sabendo que só quem nascer da água e do Espírito é que pode entrar no reino de Deus. 
John3:6 O que nasce de pais humanos é apenas humano, o que nasce do espírito é espiritual." 
John3:7 Não te admires por eu te dizer: é preciso nascer de novo. 
John3:8 O vento sopra onde quer; ouves o seu ruído, mas não sabes donde vem nem para onde vai. Assim acontece também com aquele que nasce do Espírito.»" 
John3:9 Nicodemos insistiu: «Como é que isso pode ser?» 
John3:10 Jesus respondeu: «Tu és um dos mestres do povo de Israel e não sabes estas coisas? 
John3:11 Repara bem no que te vou dizer: quando falamos é porque sabemos e quando afirmamos alguma coisa é porque vimos, mas não querem aceitar o que eu vos digo." 
John3:12 Se não acreditam em mim quando vos falo das coisas deste mundo, como podem crer quando vos falar das do Céu?" 
John3:13 Ninguém subiu ao céu a não ser o Filho do Homem que veio do Céu. 
John3:14 Assim como Moisés levantou a serpente de bronze no deserto, assim também é necessário que o Filho do Homem seja levantado" 
John3:15 para que todo aquele que nele crer tenha a vida eterna. 
John3:16 Deus amou de tal modo o mundo que entregou o seu Filho único, para que todo o que nele crer não se perca, mas tenha a vida eterna." 
John3:17 Não foi para condenar o mundo que Deus lhe enviou o seu Filho, mas sim para que o mundo fosse salvo por ele." 
John3:18 Quem crê nele não é condenado, mas quem não crê já está condenado, porque não acreditou no nome do Filho único de Deus." 
John3:19 O motivo da condenação é este: a luz veio ao mundo, mas o mundo preferiu as trevas porque as suas obras eram más." 
John3:20 De facto, quem faz o mal detesta a luz e foge dela, para que as suas más obras não sejam descobertas;" 
John3:21 mas o que pratica a verdade, aproxima-se da luz e assim mostra publicamente que as suas obras foram feitas segundo a vontade de Deus.»" 
John3:22 Jesus foi mais tarde para a região da Judeia, com os discípulos. Passou lá algum tempo com eles e batizava." 
John3:22 Jesus foi mais tarde para a região da Judeia, com os discípulos. Passou lá algum tempo com eles e batizava." 
John3:23 João estava também a batizar em Enon, perto de Salim, pois havia ali muita água, e o povo ia ter com ele para ser batizado." 
John3:24 Nessa altura, ainda João não tinha sido preso." 
John3:25 Um certo dia, levantou-se uma discussão entre alguns discípulos de João e um judeu a respeito das cerimónias de purificação." 
John3:26 Foram por isso ter com João e disseram-lhe: «Mestre, aquele homem que estava contigo na outra margem do Jordão e do qual deste testemunho, anda agora a batizar e toda a gente vai ter com ele.»" 
John3:27 João respondeu: «O homem não pode conseguir nada se não lhe for dado por Deus. 
John3:28 Vós mesmos sois testemunhas de que eu disse: Eu não sou o Messias mas apenas o que foi enviado adiante dele. 
John3:29 O noivo é aquele a quem pertence a noiva e o amigo do noivo participa na boda e escuta a voz do noivo e regozija-se em ouvi-lo. Assim, também a minha alegria está agora completa." 
John3:30 Ele é que deve crescer em importância e eu diminuir. 
John3:31 Aquele que vem lá do alto está acima de todos os outros. Quem vem da Terra pertence à Terra e fala das coisas terrenas. O que vem do céu está acima de todos os outros; 
John3:32 fala como testemunha do que lá viu e ouviu, mas ninguém aceita o que ele diz." 
John3:33 Aceitar o seu testemunho é reconhecer que Deus é verdadeiro," 
John3:34 porque aquele que Deus enviou fala as palavras de Deus e não dá o Espírito por medida. 
John3:35 O Pai ama o Filho e deu-lhe poder sobre todas as coisas. 
John3:36 Aquele que acredita no Filho tem a vida eterna; quem não se deixa convencer pelo Filho não tem parte nessa vida, mas sobre ele recai o castigo de Deus.»" 
John4:1 Jesus soube que os fariseus tinham ouvido dizer que ele fazia e batizava mais discípulos do que João. 
John4:2 Na verdade não era Jesus quem batizava, mas sim os discípulos." 
John4:3 Então deixou a Judeia e voltou para a Galileia. 
John4:3 Então deixou a Judeia e voltou para a Galileia. 
John4:4 Na viagem, tinha de atravessar a Samaria." 
John4:5 Chegou então a uma terra da Samaria que se chama Sicar, perto do terreno que o patriarca Jacob tinha dado a seu filho José." 
John4:6 Era ali o lugar do poço de Jacob. Cansado da caminhada, Jesus sentou-se à beira do poço. Era por volta do meio-dia." 
John4:7 Nisto, chegou uma mulher samaritana que ia tirar água ao poço e Jesus pediu-lhe de beber." 
John4:8 Os seus discípulos tinham ido à cidade comprar comida. 
John4:9 A mulher disse-lhe: «Mas como é que tu, um judeu, te atreves a pedir-me água a mim que sou samaritana?» De facto, os judeus não se davam bem com os samaritanos." 
John4:10 «Se tu conhecesses o que Deus tem para dar», respondeu-lhe Jesus, «e quem é aquele que te está a pedir água, tu é que lhe pedirias e ele dava-te água viva.»" 
John4:11 Disse-lhe a mulher: «Nem sequer tens um balde e o poço é fundo! Donde é que tiras a água viva? 
John4:12 O nosso antepassado Jacob deixou-nos este poço. Ele mesmo, os seus filhos e os seus rebanhos vinham aqui beber. Não me digas que és mais importante que Jacob.»" 
John4:13 «Quem bebe desta água», afirmou Jesus, «volta a ter sede," 
John4:14 mas quem beber da água que eu lhe der, nunca mais há de ter sede, porque a água que eu lhe der torna-se dentro dessa pessoa numa fonte que lhe dá a vida eterna.»" 
John4:15 A mulher pediu-lhe: «Senhor, dá-me então dessa água para eu nunca mais ter sede, nem precisar de vir buscar água a este poço.»" 
John4:16 Disse-lhe Jesus: «Vai chamar o teu marido e volta cá.» 
John4:17 «Não tenho marido», disse ela. Jesus continuou: «Tens razão em dizer que não tens marido," 
John4:18 porque já tiveste cinco e o que tens agora nem é teu marido. Disseste a verdade.» 
John4:19 A mulher reconheceu então: «Senhor, estou a ver que és profeta!" 
John4:20 Os nossos antepassados samaritanos adoraram a Deus neste monte. Vocês dizem que só em Jerusalém é que se deve adorar a Deus.» 
John4:21 «Acredita no que te digo, mulher!», declarou Jesus. «Chegou a hora em que não é neste monte nem em Jerusalém que hão de adorar o Pai." 
John4:22 Os samaritanos adoram a Deus sem o conhecerem bem; nós os judeus, sabemos o que adoramos porque a salvação vem dos judeus." 
John4:23 Porém, está a chegar a hora — e é agora mesmo — em que aquele que adora o Pai o há de adorar no Espírito e em verdade. São estes os adoradores que o Pai procura." 
John4:24 Deus é espírito e os que o adoram devem fazê-lo no Espírito e em verdade.» 
John4:25 A mulher disse então a Jesus: «Sei que o Messias, isto é, o Cristo, há de vir. Quando ele vier há de anunciar-nos todas essas coisas.»" 
John4:26 Respondeu-lhe Jesus: «Tu estás a falar com ele. Sou eu mesmo.» 
John4:27 Nessa altura, chegaram os discípulos de Jesus e ficaram admirados quando o viram a falar com uma mulher. Mas nenhum se atreveu a perguntar: «Que procuras?» Ou: «Por que estás a falar com ela?»" 
John4:28 A mulher então deixou o cântaro, foi à cidade e disse ao povo:" 
John4:29 «Venham ver um homem que me disse tudo o que eu fiz. Não será este o Messias?» 
John4:30 Eles saíram da cidade e foram ter com Jesus. 
John4:31 Entretanto, os discípulos teimavam com Jesus para que comesse qualquer coisa." 
John4:32 Mas ele respondeu-lhes: «Eu tenho uma comida que não conhecem.» 
John4:33 Os discípulos começaram a dizer entre si: «Será que alguém lhe trouxe de comer?» 
John4:34 Jesus declarou: «A minha comida é fazer a vontade daquele que me enviou, e terminar a sua obra." 
John4:35 Não dizem que faltam ainda quatro meses para o tempo da ceifa? Pois eu digo-vos: Levantem os olhos e vejam como as searas já estão maduras para a ceifa. 
John4:36 O ceifeiro recebe o seu salário e recolhe o grão para a vida eterna, de modo que se alegram ao mesmo tempo tanto o que semeia como o que ceifa." 
John4:37 É bem verdade o que diz o ditado: “Um é o que semeia e outro o que ceifa.” 
John4:38 Também eu vos enviei a ceifar o que não cultivaram. Outros cansaram-se a trabalhar e vocês recolheram o fruto do seu trabalho.» 
John4:39 Muitos samaritanos daquela cidade acreditaram em Jesus, devido à palavra de testemunho daquela mulher: «Ele disse-me tudo o que eu fiz.»" 
John4:40 Por isso, quando foram ter com Jesus, estes samaritanos pediram-lhe que ficasse com eles. Ficou lá dois dias" 
John4:41 e muitos outros o aceitaram ao ouvirem-no falar. 
John4:42 E diziam à mulher: «Agora cremos, não apenas por aquilo que tu nos contaste, mas porque nós mesmos o ouvimos. Temos a certeza que ele é verdadeiramente o Salvador do mundo.»" 
John4:43 Depois daqueles dois dias, Jesus saiu da Samaria para a Galileia." 
John4:44 Ele mesmo tinha declarado que nenhum profeta é apreciado na sua própria terra; 
John4:45 mas, ao chegar à Galileia, foi bem recebido pelos galileus, porque tinham visto tudo quanto fizera em Jerusalém, durante a festa, já que eles também tinham estado na festa." 
John4:46 Em seguida, voltou a Caná da Galileia, onde tinha mudado a água em vinho. Havia lá um alto funcionário real que tinha um filho doente em Cafarnaum." 
John4:47 Quando ouviu dizer que Jesus tinha chegado à Galileia, vindo da Judeia, foi ter com ele e pediu-lhe muito que fosse a sua casa para lhe curar o filho que estava à morte." 
John4:47 Quando ouviu dizer que Jesus tinha chegado à Galileia, vindo da Judeia, foi ter com ele e pediu-lhe muito que fosse a sua casa para lhe curar o filho que estava à morte." 
John4:48 Disse-lhe Jesus: «Só acreditam quando veem sinais e prodígios!» 
John4:49 O funcionário pediu-lhe uma vez mais: «Senhor, vem depressa comigo antes que o meu filho morra.»" 
John4:50 Jesus então tranquilizou-o: «Volta para casa, que o teu filho está salvo!» O homem acreditou na palavra de Jesus e foi para casa." 
John4:51 Ainda ia a caminho quando os criados foram ao seu encontro para lhe dizerem que o filho estava melhor. 
John4:52 Perguntou-lhes a que horas o filho tinha melhorado e responderam: «Já não tem febre desde ontem à uma hora da tarde.» 
John4:53 O pai lembrou-se que tinha sido exatamente a essa hora que Jesus lhe dissera: «O teu filho está salvo.» E tanto ele como toda a sua família creram em Jesus. 
John4:54 Foi este o segundo sinal que Jesus realizou ao ir da Judeia para a Galileia. 
John4:54 Foi este o segundo sinal que Jesus realizou ao ir da Judeia para a Galileia. 
John5:1 Depois disto, Jesus voltou a Jerusalém por altura duma festa dos judeus." 
John5:2 Existe em Jerusalém, próximo da Porta das Ovelhas, uma piscina, que em hebraico se chama Betesda e que tem à volta cinco galerias de colunas." 
John5:3 As galerias estavam apinhadas de doentes, cegos, coxos e paralíticos [que esperavam o movimento da água." 
John5:4 Dizia-se que de tempos a tempos um anjo de Deus descia à piscina e agitava a água. O primeiro que entrasse na água, depois de ser agitada pelo anjo, ficava curado de qualquer doença.]" 
John5:5 Entre os doentes encontrava-se um homem que sofria há trinta e oito anos. 
John5:6 Jesus, ao vê-lo deitado, e ao saber que já estava assim doente há muito tempo, perguntou-lhe: «Queres ficar curado?»" 
John5:7 O doente respondeu-lhe: «Senhor, não tenho ninguém que me leve para a piscina quando a água é agitada. Sempre que eu tento fazê-lo, alguém desce primeiro do que eu.»" 
John5:8 «Levanta-te», mandou-lhe Jesus, «pega na tua enxerga e vai para casa.»" 
John5:9 No mesmo instante, o homem ficou curado, pegou na enxerga e começou a andar. Ora isto aconteceu num sábado." 
John5:10 Por isso alguns judeus disseram ao que tinha sido curado: «Hoje é sábado e a nossa lei não te permite levar a enxerga.» 
John5:11 O homem respondeu-lhes: «Aquele que me curou é que me disse para pegar na enxerga e ir para casa.» 
John5:12 Então os judeus perguntaram-lhe: «Quem foi que te disse para pegares na enxerga e ir para casa?» 
John5:13 Mas ele não sabia quem tinha sido, pois Jesus tinha desaparecido no meio da multidão que lá estava." 
John5:14 Mais tarde, Jesus encontrou o homem no templo e chamou-lhe a atenção: «Repara bem! Foste curado. Não tornes a pecar, para que não te aconteça ainda pior.»" 
John5:15 O homem foi então dizer a esses judeus que era Jesus quem o tinha curado. 
John5:16 Em consequência, eles começaram a perseguir Jesus, pois fazia curas ao sábado." 
John5:17 Mas ele explicava-lhes: «O meu Pai está sempre a trabalhar, e eu trabalho também.»" 
John5:18 Por causa destas palavras, as autoridades judaicas procuravam cada vez mais dar-lhe a morte, porque ele não só transgredia a lei do sábado, mas até se fazia igual a Deus, ao afirmar que Deus era o seu Pai." 
John5:19 Jesus falou-lhes desta maneira: «Fiquem a saber que o Filho nada pode fazer só por si. Faz apenas aquilo que vê fazer a seu Pai. Ele faz o mesmo que o Pai. 
John5:20 O Pai ama o Filho, e por isso mostra-lhe tudo quanto faz. Vai confiar-lhe tarefas ainda maiores do que estas, de tal modo que hão de ficar admirados." 
John5:21 Assim como o Pai ressuscita os mortos e lhes dá vida, também o Filho dá a vida àqueles que entender." 
John5:22 E o Pai também não julga ninguém pois entregou ao Filho o poder de julgar 
John5:23 para que todos honrem o Filho como honram o Pai. Quem não honra o Filho não honra o Pai que o enviou. 
John5:24 Fiquem certos disto: quem aceita as minhas palavras e crê naquele que me enviou, tem a vida eterna. E não é julgado, porque já passou da morte para a vida." 
John5:25 Digo-vos mais: aproxima-se a hora — e é agora mesmo — em que os próprios mortos hão de ouvir a voz do Filho de Deus, e os que a ouvirem hão de viver." 
John5:26 Assim como o Pai tem a vida em si mesmo, também deu ao Filho o poder de ter a vida em si mesmo." 
John5:27 Deu-lhe ainda autoridade para julgar, por ele ser o Filho do Homem." 
John5:28 Não se admirem com isto: vai chegar a hora em que todos os mortos hão de ouvir a sua voz 
John5:29 e sairão dos seus túmulos. Os que praticaram o bem ressuscitam para a vida eterna, os que praticaram o mal ressuscitam para a condenação.»" 
John5:30 «Eu nada posso fazer só por mim. Julgo apenas segundo aquilo que o Pai me diz e o meu julgamento é justo, porque não procuro fazer a minha vontade, mas a daquele que me enviou." 
John5:31 Se eu der testemunho de mim próprio, isso não tem valor nenhum." 
John5:32 Há outro que testemunha a meu favor, e eu sei que aquilo que ele diz de mim é verdade." 
John5:33 Vocês mandaram perguntar a João e ele deu testemunho da verdade. 
John5:34 Eu nem preciso das provas de qualquer homem, seja ele quem for. Apenas digo isto para que se salvem." 
John5:35 João era como uma lâmpada que ardia e alumiava, e durante algum tempo essa luz deu-vos alegria." 
John5:36 Mas eu tenho um testemunho a meu favor ainda maior que o de João: são as tarefas que o meu Pai me encarregou de fazer e que eu realmente faço. Essas tarefas mostram que o Pai me enviou. 
John5:37 O próprio Pai que me enviou é que dá provas a meu favor. Nunca ouviram a voz de Deus nem viram o seu rosto. 
John5:38 E também não aceitaram a sua palavra porque não acreditam naquele que Deus enviou. 
John5:39 Estudam as Escrituras com muita atenção e julgam encontrar nelas a vida eterna. Contudo as próprias Escrituras falam de mim. 
John5:40 E, apesar disso, não querem seguir-me para terem a vida eterna." 
John5:41 Não procuro elogios da parte dos homens. 
John5:42 Além disso, sei muito bem que vocês não amam a Deus." 
John5:43 Vim em nome de meu Pai e vocês não querem receber-me. Mas se alguém vier em seu próprio nome, já o recebem." 
John5:44 Como podem acreditar em mim, se o que procuram é receber honras uns dos outros e não a que vem do Deus único?" 
John5:45 Não pensem que vou acusar-vos diante de meu Pai. Quem vos há de acusar é o próprio Moisés em quem puseram a esperança. 
John5:46 De facto, se cressem naquilo que Moisés disse, creriam também em mim, pois Moisés escreveu a meu respeito." 
John5:47 Mas se não creem naquilo que ele escreveu, como podem crer naquilo que eu vos digo?»" 
John6:1 Depois disto, Jesus retirou-se para a outra margem do lago da Galileia ou lago de Tiberíades." 
John6:2 Seguia-o uma grande multidão, porque via os milagres que ele fazia a favor dos doentes." 
John6:3 Jesus subiu a um monte e sentou-se lá com os discípulos. 
John6:4 Estava próxima a Páscoa, a festa dos judeus." 
John6:5 Vendo que uma grande multidão vinha ter com ele, Jesus voltou-se e perguntou a Filipe: «Onde é que havemos de comprar pão para dar de comer a tanta gente?»" 
John6:6 (Dizia isto para o experimentar, pois ele bem sabia o que havia de fazer)." 
John6:7 Filipe respondeu-lhe: «Nem com duzentas moedas de prata se comprava pão que chegasse para dar um bocado a cada um!» 
John6:8 Então André, outro dos seus discípulos e irmão de Simão Pedro, observou:" 
John6:9 «Está aqui um rapaz com cinco pães de cevada e dois peixes. Mas que é isto para tanta gente?» 
John6:10 Jesus ordenou então aos discípulos: «Mandem sentar toda a gente.» Havia muita erva naquele lugar e sentaram-se nela. Só homens eram uns cinco mil. 
John6:11 Jesus pegou nos pães, deu graças a Deus e distribuiu-os à multidão. Fez o mesmo com os peixes e comeram quanto quiseram." 
John6:12 Quando ficaram satisfeitos, Jesus disse aos discípulos: «Recolham os pedaços que sobraram, para que nada se perca.»" 
John6:13 Recolheram-nos e encheram doze cestos com o que sobrou dos cinco pães de cevada. 
John6:14 O povo, ao ver o sinal que Jesus tinha feito, exclamou: «Este é, na verdade, o profeta que havia de vir ao mundo!»" 
John6:15 Jesus percebeu que queriam levá-lo à força, para o proclamarem rei, e retirou-se de novo, sozinho, para o monte." 
John6:16 Quando era noite, os discípulos de Jesus desceram até ao lago." 
John6:17 Entraram num barco para atravessar o lago em direção a Cafarnaum. Já fazia escuro e Jesus ainda não tinha ido ter com eles. 
John6:18 Começou a soprar um vento forte e a água a agitar-se. 
John6:19 Os discípulos tinham avançado uns quatro ou cinco quilómetros no lago. De repente, viram que Jesus se aproximava do barco, a caminhar sobre a água, e tiveram medo." 
John6:20 Mas Jesus gritou-lhes: «Sou eu, não tenham medo!»" 
John6:21 Quiseram então que ele subisse para o barco, e entretanto viram que já tinham chegado a terra, precisamente ao lugar para onde queriam ir." 
John6:22 No dia seguinte, a multidão que ficou na outra margem reparou que só lá tinha estado um barco. Também sabiam que Jesus não tinha entrado no barco com os discípulos, pois estes tinham partido sozinhos." 
John6:23 Entretanto, outros barcos vindos de Tiberíades chegaram perto do lugar onde a multidão tinha comido o pão pelo qual o Senhor tinha dado graças a Deus." 
John6:24 Quando o povo, por fim, compreendeu que nem Jesus nem os seus discípulos estavam ali, entrou nos barcos e foram à sua procura a Cafarnaum." 
John6:25 Assim que o encontraram, no outro lado do lago, perguntaram-lhe: «Mestre, quando é que chegaste aqui?»" 
John6:26 Jesus respondeu-lhes: «Em verdade vos digo que me procuram porque comeram até ficarem satisfeitos, e não por compreenderem o significado dos meus sinais." 
John6:27 Trabalhem, não pela comida que se acaba, mas por aquela que dá a vida eterna, a que o Filho do Homem vos há de dar porque tem com ele o selo da autoridade de Deus, seu Pai.»" 
John6:28 Perguntaram-lhe então: «Que devemos fazer para realizar as obras de Deus?» 
John6:29 Jesus respondeu-lhes: «Esta é a obra de Deus: acreditar naquele que ele enviou.» 
John6:30 Eles replicaram: «E que sinal nos mostras para que ao vê-lo acreditemos em ti? Que milagre vais fazer? 
John6:31 Os nossos antepassados comeram o maná no deserto, como lemos na Sagrada Escritura: Deus deu-lhes a comer pão vindo do céu.»" 
John6:32 Jesus esclareceu: «Fiquem sabendo que Moisés não vos deu o pão do Céu, mas é o meu Pai que vos dá o verdadeiro pão do Céu." 
John6:33 O pão de Deus é aquele que vem do céu e dá vida aos homens.» 
John6:34 Pediram-lhe então: «Senhor, dá-nos sempre desse pão.»" 
John6:35 Jesus afirmou: «Eu sou esse pão que dá vida. Aquele que me aceita nunca mais há de ter fome e o que acredita em mim nunca mais há de ter sede. 
John6:36 Como já vos disse, veem-me mas não acreditam em mim." 
John6:37 Todos os que o Pai me confia vêm ter comigo e eu não rejeitarei nenhum deles," 
John6:38 porque eu vim do Céu para fazer a vontade daquele que me enviou e não a minha. 
John6:39 E a vontade daquele que me enviou é esta: que eu não perca nenhum daqueles que me confiou, mas que os ressuscite no último dia." 
John6:40 É ainda a vontade do meu Pai que todo aquele que olha para o Filho e nele acredita tenha a vida eterna, e eu o ressuscitarei no fim dos tempos.»" 
John6:41 Os judeus começaram então a murmurar contra Jesus por ter afirmado: «Eu sou o pão que veio do Céu.» 
John6:42 E diziam entre si: «Então este não é Jesus, filho de José? Ora se nós conhecemos o seu pai e a sua mãe, como é que ele agora diz que veio do Céu?»" 
John6:43 Jesus tomou a palavra e disse: «Deixem-se de murmurar uns com os outros. 
John6:44 Ninguém pode vir a mim, se o Pai, que me enviou, o não trouxer, e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:45 Está escrito nos livros dos Profetas: Todos hão de ser ensinados por Deus. Por isso, todo aquele que ouvir o Pai e compreender o seu ensinamento vem ter comigo." 
John6:46 Isto não quer dizer que já alguém tenha visto o Pai, a não ser aquele que veio de Deus; esse, sim, é que viu o Pai." 
John6:47 Reparem bem no que vos digo: aquele que acredita em mim tem a vida eterna. 
John6:48 Eu sou o pão que dá vida. 
John6:49 Os vossos antepassados comeram o maná no deserto e morreram," 
John6:50 mas aqui está o pão que desceu do Céu para que quem dele comer nunca morra. 
John6:51 Eu sou esse pão vivo que veio do Céu. Quem comer deste pão viverá para sempre. Mais ainda! O pão que eu hei de dar é o meu corpo oferecido para que o mundo tenha vida.» 
John6:52 Então os judeus puseram-se a discutir entre si: «Como é que ele nos pode dar a comer o seu corpo?» 
John6:53 Jesus esclareceu-os: «Fiquem sabendo que se não comerem o corpo do Filho do Homem e não beberem o seu sangue não terão parte na vida. 
John6:54 Aquele que come o meu corpo e bebe o meu sangue tem a vida eterna, e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:55 Pois o meu corpo é verdadeira comida e o meu sangue é verdadeira bebida. 
John6:56 Quem comer o meu corpo e beber o meu sangue vive unido a mim e eu a ele. 
John6:57 Assim como o Pai, que é Deus vivo, me enviou e eu vivo por meio dele, também aquele que se alimenta de mim vive por mim." 
John6:58 Este é, portanto, o pão que veio do Céu. Não é como aquele que os nossos antepassados comeram, pois eles morreram. Quem comer deste pão vive para sempre.»" 
John6:59 Jesus disse estas palavras quando estava a ensinar na sinagoga em Cafarnaum. 
John6:60 Muitos dos seus discípulos, ao ouvirem semelhantes palavras, exclamaram: «Aquilo que ele diz é difícil de aceitar! Quem pode ouvir semelhante coisa?»" 
John6:61 Jesus notou que os seus discípulos murmuravam por causa daquelas palavras e falou-lhes: «Isto escandaliza-vos? 
John6:62 Que hão de dizer, então, se virem o Filho do Homem voltar ao lugar de onde veio?" 
John6:63 Só o Espírito é que dá vida; sem ele, o homem nada consegue. As palavras que eu vos disse são espírito e vida." 
John6:64 Mas alguns no vosso meio ainda não acreditam.» De facto, Jesus sabia desde o princípio quais eram os que não acreditavam nas suas palavras, e sabia também quem era aquele que o havia de atraiçoar." 
John6:65 E acrescentou: «Por isso é que eu vos dizia que ninguém pode vir a mim se o Pai o não trouxer.» 
John6:66 Desde aí muitos dos seus discípulos abandonaram-no e deixaram de andar com ele. 
John6:67 Então Jesus perguntou aos Doze: «Também me querem deixar?» 
John6:68 Simão Pedro exclamou: «Senhor, a quem havemos de seguir? Só as tuas palavras dão vida eterna," 
John6:69 e nós já cremos e sabemos que és o Santo de Deus.» 
John6:70 Jesus disse-lhes: «Não são vocês porventura os Doze que eu escolhi? No entanto, um de vós é um diabo.»" 
John6:71 Jesus referia-se a Judas, filho de Simão Iscariotes. De facto, Judas, que o havia de atraiçoar, era um dos Doze." 
John7:1 Depois disto, Jesus passou para a região da Galileia. Não quis ir para a Judeia, porque as autoridades judaicas tinham decidido matá-lo." 
John7:1 Depois disto, Jesus passou para a região da Galileia. Não quis ir para a Judeia, porque as autoridades judaicas tinham decidido matá-lo." 
John7:2 Mas como a festa judaica das Tendas se aproximava," 
John7:3 os seus irmãos disseram-lhe: «Por que não sais daqui e vais até à Judeia para que os teus discípulos possam ver as maravilhas que fazes? 
John7:3 os seus irmãos disseram-lhe: «Por que não sais daqui e vais até à Judeia para que os teus discípulos possam ver as maravilhas que fazes? 
John7:4 Se alguém quer ser conhecido não pode fazer as coisas em segredo. Já que fazes coisas como estas, mostra-te ao mundo!»" 
John7:5 A verdade é que nem os seus próprios irmãos acreditavam nele. 
John7:6 Jesus respondeu-lhes: «O meu tempo ainda não chegou, mas para vocês qualquer ocasião é boa." 
John7:7 O mundo não tem motivo para vos odiar. Mas a mim odeiam-me porque eu mostro-lhes que as obras que eles fazem são más. 
John7:8 Podem ir à festa que eu não vou, porque a minha hora ainda não chegou.»" 
John7:9 E, tendo-lhes dito isto, ficou na Galileia." 
John7:10 Entretanto, depois dos seus irmãos terem partido para a festa, ele decidiu ir também, mas sem dar nas vistas." 
John7:11 Durante a festa, as autoridades judaicas andavam à sua procura e perguntavam: «Onde é que ele estará?»" 
John7:12 Falava-se muito dele entre o povo. Uns diziam: «É um homem bom!» Outros afirmavam: «Não, ele anda mas é a enganar o povo!»" 
John7:13 E ninguém falava abertamente a respeito dele, porque tinham medo das ameaças das autoridades judaicas." 
John7:14 Já a festa ia a meio quando Jesus entrou no templo e começou a ensinar o povo. 
John7:15 Os judeus estavam admirados com o seu ensino e perguntavam-se: «Como é que ele sabe tanto sem ter estudado?» 
John7:16 Jesus respondeu-lhes: «A doutrina que eu ensino não é minha, mas daquele que me enviou." 
John7:17 Se alguém estiver disposto a fazer aquilo que Deus quer, saberá julgar se a minha doutrina vem de Deus ou se falo só por mim." 
John7:18 O que fala só por si, procura a sua própria glória, mas aquele que procura a glória de quem o enviou diz a verdade e não há falsidade nele." 
John7:19 Não é verdade que Moisés vos deu a lei? Mas nenhum de vocês a cumpre. Por que me querem então matar?» 
John7:20 O povo respondeu: «Estás possesso do Demónio! Quem é que te quer matar?» 
John7:21 Jesus disse-lhes: «Curei um doente num sábado e ficaram admirados. 
John7:22 No entanto, vocês fazem a cerimónia da circuncisão dos vossos filhos ao sábado, segundo a lei que Moisés vos deixou. Aliás, a lei da circuncisão não vem de Moisés, mas dos nossos antepassados." 
John7:23 Pois bem, no dia de sábado podem circuncidar alguém, para que a Lei de Moisés não seja violada, por que é que se irritam contra mim por eu ter curado completamente um homem ao sábado?" 
John7:24 Não devem julgar segundo as aparências, mas segundo o que é justo.»" 
John7:25 Alguns dos habitantes de Jerusalém começaram então a perguntar: «Não é este o homem que querem matar? 
John7:26 Como é que ele agora está a falar diante de toda a gente e ninguém lhe diz nada? Será que as autoridades se convenceram que ele é o Messias? 
John7:27 Mas nós sabemos donde é que este homem vem. E quando vier o Messias, ninguém sabe donde é que ele vem.»" 
John7:28 Então Jesus, ao ensinar no templo, exclamou em voz alta: «Com que então sabem quem eu sou e donde é que eu venho! Mas a verdade é que eu não vim por minha própria iniciativa, mas daquele que me enviou, que é verdadeiro, e vocês não conhecem." 
John7:29 Eu conheço-o, porque eu venho dele e por ele fui enviado ao mundo.»" 
John7:30 Procuravam então prendê-lo, mas ninguém teve coragem de lhe deitar a mão, porque a sua hora ainda não tinha chegado." 
John7:31 No meio de toda aquela gente que o escutava, alguns acreditaram nele e comentavam: «Porventura o Messias, quando vier, irá fazer mais sinais do que este tem feito?»" 
John7:32 Chegou aos ouvidos dos fariseus aquilo que entre o povo se dizia de Jesus. Então os chefes dos sacerdotes e os fariseus deram ordens a alguns guardas do templo para o irem prender. 
John7:33 Entretanto, Jesus continuava a dizer: «Ainda ficarei convosco algum tempo. Depois vou ter com aquele que me enviou." 
John7:34 Nessa altura hão de procurar-me, mas não me hão de encontrar, porque não podem ir para onde eu vou.»" 
John7:35 Os judeus começaram a perguntar uns aos outros: «Para onde vai ele, já que o não poderemos encontrar? Será que vai com os emigrantes judeus que vivem em países gregos e vai ensinar os gregos?" 
John7:36 Que quer ele dizer-nos com aquelas palavras: “hão de procurar-me, mas não me hão de encontrar, porque para onde eu vou não podem ir?”»" 
John7:37 No último dia, que era o mais importante da festa, Jesus, de pé, dizia em voz alta: «Se alguém tem sede, venha ter comigo que eu lhe darei de beber." 
John7:38 Do coração daquele que crê em mim, hão de nascer rios de água viva, como diz a Sagrada Escritura.»" 
John7:39 Com estas palavras, Jesus queria dizer que todos os que cressem nele haviam de receber o Espírito Santo. Na verdade, o Espírito Santo ainda não tinha sido enviado, porque Jesus ainda não tinha sido glorificado." 
John7:40 Entre a multidão, muitos dos que ouviam Jesus reconheciam: «Este homem é com certeza o Profeta!»" 
John7:41 Outros afirmavam: «Este é o Messias!» Mas outros contestavam: «Como é que o Messias pode vir da Galileia? 
John7:42 Não diz a Sagrada Escritura que o Messias tem de ser descendente do rei David e que há de nascer em Belém, terra de David?»" 
John7:43 E a multidão estava dividida por causa dele. 
John7:44 Alguns até o queriam prender, mas ninguém teve coragem de lhe deitar a mão." 
John7:45 Quando os guardas do templo voltaram para junto dos chefes dos sacerdotes e dos fariseus, estes perguntaram-lhes: «Por que é que o não trouxeram preso?»" 
John7:46 Os guardas responderam: «Nunca se ouviu um homem falar assim!» 
John7:47 Os fariseus replicaram: «Também se deixaram enfeitiçar? 
John7:48 Porventura algum dos nossos chefes ou dos fariseus lhe deu ouvidos? 
John7:49 Só essa gente maldita que não conhece a Lei de Moisés.» 
John7:50 Então Nicodemos, um de entre eles, aquele fariseu que tinha ido uma vez conversar com Jesus, lembrou-lhes:" 
John7:51 «Segundo a nossa lei, não podemos condenar um homem sem primeiro o ouvirmos para sabermos o que ele fez.»" 
John7:52 Responderam-lhe eles: «Também tu és da Galileia? Estuda bem a Sagrada Escritura e hás de ver que nenhum profeta vem da Galileia.» 
John7:53 [E retiraram-se todos para as suas casas. 
John8:1 Jesus foi depois para o Monte das Oliveiras. 
John8:2 No dia seguinte, de madrugada, voltou ao templo e toda a gente foi ter com ele. Jesus sentou-se e começou a ensinar." 
John8:3 Entretanto, os doutores da lei e os fariseus levaram-lhe uma mulher apanhada em adultério. Colocaram-na no meio do povo" 
John8:4 e disseram a Jesus: «Mestre, esta mulher foi apanhada a cometer adultério." 
John8:5 Moisés, na lei, mandou-nos apedrejar tais mulheres até à morte. E tu, que dizes?»" 
John8:6 Eles puseram-lhe esta questão, porque queriam apanhá-lo em falso para depois o acusarem. Jesus, porém, inclinou-se e começou a escrever no chão com o dedo." 
John8:7 Mas como continuavam a interrogá-lo, levantou-se e disse-lhes: «Aquele de entre vós que nunca pecou, atire-lhe a primeira pedra.»" 
John8:8 Jesus inclinou-se novamente e continuou a escrever no chão. 
John8:9 Ao ouvirem estas palavras, foram saindo dali um a um, a começar pelos mais velhos, e só lá ficou Jesus e a mulher ao pé dele." 
John8:10 Jesus então levantou-se e perguntou-lhe: «Mulher, onde estão eles? Ninguém te condenou?»" 
John8:11 «Ninguém, Senhor!», respondeu ela. «Também eu te não condeno», disse Jesus. «Vai-te embora e daqui em diante não tornes a pecar.»]" 
John8:12 Noutra ocasião, Jesus falou ao povo deste modo: «Eu sou a luz do mundo. Quem me seguir deixa de andar na escuridão e terá a luz da vida.»" 
John8:13 Disseram então os fariseus: «Tu dás testemunho de ti mesmo e portanto o teu testemunho não tem valor.» 
John8:14 Jesus retorquiu: «De facto, eu dou testemunho de mim mesmo, mas ele é válido porque eu sei donde vim e para onde vou. Vocês é que não sabem donde eu vim, nem para onde vou." 
John8:15 Julgam de modo puramente humano, mas eu não julgo ninguém." 
John8:16 Mesmo que eu julgue, o meu julgamento é válido, porque não sou eu apenas a julgar, mas sim eu e o Pai que me enviou." 
John8:17 Na vossa lei está escrito que o testemunho de duas pessoas é verdadeiro. 
John8:18 Pois bem, eu sou testemunha de mim próprio, mas o Pai, que me enviou, testemunha também por mim.»" 
John8:19 Perguntaram-lhe: «Onde está o teu Pai?» «Vocês não me conhecem a mim nem ao meu Pai. Se me conhecessem, também conheceriam o Pai», respondeu-lhes Jesus." 
John8:20 Jesus pronunciou estas palavras quando estava a ensinar no templo, no lugar em que se encontrava a caixa das ofertas. E ninguém o prendeu, porque a sua hora ainda não tinha chegado." 
John8:21 Jesus disse-lhes mais: «Eu vou-me embora. Vocês hão de procurar-me, mas hão de morrer no pecado. Para onde eu vou, não podem ir.»" 
John8:22 Diziam entre si os judeus: «Será que ele vai matar-se? Pois afirma: “Para onde eu vou, vocês não podem ir.”»" 
John8:23 Jesus continuava a dizer-lhes: «Vocês são cá de baixo mas eu venho lá de cima. Vocês pertencem a este mundo, mas eu não sou deste mundo." 
John8:24 Por isso é que vos disse que haviam de morrer nos vossos pecados. Se não acreditarem naquilo que eu sou, hão de morrer nos vossos pecados.»" 
John8:25 «Quem és tu, afinal?», perguntaram-lhe os judeus. Jesus respondeu-lhes: «O que vos tenho dito desde o princípio!" 
John8:26 Teria muito que dizer e condenar a vosso respeito. Mas devo transmitir ao mundo tudo o que ouvi daquele que me enviou, e que é verdadeiro. E aquilo que eu digo ao mundo é aquilo que lhe ouvi.»" 
John8:27 Eles não perceberam que Jesus lhes falava do Pai. 
John8:28 Por isso Jesus tornou a dizer-lhes: «Quando vocês levantarem ao alto o Filho do Homem, hão de descobrir quem eu sou, e que nada faço por minha própria vontade. Digo apenas aquilo que o Pai me ensinou." 
John8:29 Aquele que me enviou está comigo e não me deixa só, porque faço sempre aquilo que lhe agrada.»" 
John8:30 Ao ouvirem estas palavras, muitos dos presentes creram nele." 
John8:31 Disse então Jesus aos judeus que tinham acreditado nele: «Se obedecerem fielmente ao meu ensino, serão de facto meus discípulos." 
John8:32 Conhecerão a verdade e ela vos tornará livres.» 
John8:33 Eles retorquiram: «Nós somos descendentes de Abraão e nunca fomos escravos de ninguém. Como podes dizer que vamos ficar livres?» 
John8:34 Jesus continuou: «Declaro-vos que todo aquele que peca é escravo do pecado. 
John8:35 Um escravo não fica na família para sempre; o filho é que fica para sempre. 
John8:36 Se realmente o Filho vos torna livres, então ficam mesmo livres." 
John8:37 Eu bem sei que são da descendência de Abraão, mas procuram matar-me porque não aceitam o que eu vos digo." 
John8:38 Eu falo do que o Pai me mostrou, e vocês devem fazer aquilo que ouviram do Pai.»" 
John8:39 Os judeus responderam-lhe: «O nosso pai é Abraão.» Mas Jesus contestou: «Se fossem filhos de Abraão, procediam como ele." 
John8:40 Tudo quanto eu faço é ensinar-vos a verdade, tal como a recebi de Deus. Vocês procuram matar-me mas Abraão não fez nada disso." 
John8:41 Vocês procedem mas é como o vosso pai!» Os judeus replicaram: «Nós não somos filhos ilegítimos. Temos apenas um Pai, que é Deus.»" 
John8:42 Jesus respondeu: «Se Deus fosse na verdade o vosso Pai, seriam meus amigos, porque saí de Deus e vim dele. Eu porém não vim por minha iniciativa; foi ele que me enviou." 
John8:43 Por que é que não compreendem aquilo que eu digo? É porque não querem aceitar a minha doutrina. 
John8:44 O vosso pai é o Diabo e o que vocês querem é fazer aquilo que lhe agrada. Ele foi assassino desde o princípio. Nunca esteve ao lado da verdade, porque nele não há verdade. Quando diz mentiras fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso e é o pai da mentira." 
John8:45 Eu, pelo contrário, digo-vos a verdade e por isso é que não acreditam em mim." 
John8:46 Quem dentre vós pode provar que eu tenho algum pecado? E se vos digo a verdade, por que é que não acreditam em mim?" 
John8:47 Quem é de Deus escuta as palavras de Deus. Por isso, vocês não me escutam, porque não são de Deus.»" 
John8:48 Os judeus replicaram: «Não temos nós razão ao afirmar que não passas de um samaritano e estás possesso do Demónio?.» 
John8:49 Jesus disse-lhes: «Não estou possesso do Demónio. Apenas procuro honrar o meu Pai, ao passo que vocês insultam-me." 
John8:50 Eu não procuro a minha glória, mas há alguém que a procura e faz justiça." 
John8:51 Fiquem sabendo isto: quem obedece à minha palavra nunca mais há de morrer.» 
John8:52 Os judeus acusaram-no: «Agora estamos certos de que estás possesso do Demónio. Abraão morreu, todos os profetas morreram, e tu vens-nos dizer: quem obedece à minha palavra nunca mais há de morrer?" 
John8:53 Porventura és mais importante do que o nosso pai Abraão? Ele morreu e os profetas também morreram. Afinal, quem pretendes tu ser?»" 
John8:54 Retorquiu-lhes Jesus: «Se eu quisesse honrar-me a mim mesmo, a minha honra de nada valia. Mas quem me honra é o meu Pai, aquele de quem dizem: “É o nosso Deus.”" 
John8:55 Mas vocês não o conhecem; eu conheço-o. E se dissesse que o não conhecia, era mentiroso tal como vós. Mas eu conheço-o e faço o que ele diz." 
John8:56 Abraão, o vosso antepassado, alegrou-se com a ideia de poder presenciar a minha vinda. Viu e ficou feliz.»" 
John8:57 Disseram-lhe ainda os judeus: «Ainda não tens cinquenta anos e dizes que viste Abraão?» 
John8:58 Jesus afirmou-lhes: «Fiquem sabendo que, antes de Abraão nascer, já eu era aquele que sou.»" 
John8:59 Então pegaram em pedras para lhe atirar, mas Jesus escondeu-se e saiu do templo." 
John9:1 Um dia, Jesus encontrou no seu caminho um homem cego de nascença." 
John9:2 Os discípulos perguntaram-lhe: «Mestre, quem foi que pecou para este homem ter nascido cego? Ele ou os pais?»" 
John9:3 Jesus explicou: «Nem pecou ele nem os pais, mas é para que o poder de Deus se possa manifestar através dele." 
John9:4 Precisamos de fazer, enquanto é dia, as obras daquele que me enviou. Vem a noite e já ninguém pode trabalhar." 
John9:5 Enquanto estiver neste mundo, sou a luz do mundo.»" 
John9:6 Tendo dito isto, cuspiu no chão, fez com a saliva um pouco de lodo e aplicou-o nos olhos do cego." 
John9:7 Depois disse-lhe: «Agora vai-te lavar à piscina de Siloé.» ( Siloé significa «Enviado de Deus»). O homem foi lavar-se e ficou a ver. 
John9:8 Os vizinhos e o povo, acostumados a vê-lo pedir esmola, diziam uns para os outros: «Não é este o que costumava estar sentado a pedir esmola?»" 
John9:9 Uns diziam: «É ele mesmo.» Outros afirmavam: «Não é, não! É outro muito parecido com ele!» Porém, o que tinha sido cego garantia-lhes: «Sou eu, sou!»" 
John9:10 Perguntaram-lhe então: «E como é que agora já não és cego?» 
John9:11 «Aquele homem chamado Jesus», respondeu ele, «fez um pouco de lodo, aplicou-o nos meus olhos e disse-me: vai lavar-te à piscina de Siloé! Eu fui, lavei-me e comecei a ver.»" 
John9:12 Perguntaram-lhe então: «Onde é que está esse homem?» «Não sei», respondeu." 
John9:13 O homem que tinha sido cego foi depois levado à presença dos fariseus. 
John9:14 O dia em que Jesus fez o lodo e lhe deu a vista era sábado. 
John9:15 Por essa razão, os fariseus perguntaram ao homem como é que tinha sido curado. E ele contou-lhes: «Pôs-me um pouco de lodo nos olhos, fui-me lavar e agora vejo.»" 
John9:16 Alguns dos fariseus replicaram: «Quem fez isso não é um homem de Deus, pois não respeita a lei do sábado.» Mas outros perguntavam: «Como pode um homem ser pecador e fazer sinais destes?» E gerou-se uma discussão entre eles." 
John9:17 Voltaram a perguntar ao que tinha sido cego: «E tu o que é que dizes dele, uma vez que te deu a vista?» E ele: «É um profeta.»" 
John9:18 Mas os chefes dos judeus não queriam acreditar que ele tinha sido cego e que tivesse sido curado. Chamaram os pais dele 
John9:19 e perguntaram-lhes: «É este o vosso filho? É verdade que ele nasceu cego? Como é que ele agora tem vista?» 
John9:20 Os pais responderam: «Sim, é verdade que este é o nosso filho e que nasceu cego." 
John9:21 Mas como é que agora vê não sabemos. E também não sabemos quem o curou. Já tem idade para responder, perguntem-lhe!»" 
John9:22 Foi por medo que eles deram esta resposta, porque os chefes dos judeus tinham resolvido expulsar da sinagoga todo aquele que confessasse que Jesus era o Messias." 
John9:23 Por isso é que disseram: «Ele já tem idade para responder, perguntem-lhe.»" 
John9:24 Os chefes dos judeus mandaram chamar outra vez o que tinha sido curado, e disseram-lhe: «Dá glória a Deus! Nós sabemos que esse homem é um pecador.»" 
John9:25 «Se é pecador ou não, isso não sei», respondeu ele. «O que sei dizer é que eu era cego e agora vejo.»" 
John9:26 Tornaram-lhe a perguntar: «Que é que ele te fez? Como é que te abriu os olhos?» 
John9:27 «Já vos contei como foi, mas vocês não acreditaram em mim», respondeu ele. «Que mais querem ouvir? Será que também querem ser seus discípulos?»" 
John9:28 Ao ouvir isto, os fariseus insultaram-no: «Tu é que és discípulo desse homem! Nós somos discípulos de Moisés." 
John9:29 Sabemos que Deus falou a Moisés; mas deste, nem sequer sabemos donde é.»" 
John9:30 Ele replicou: «Que coisa estranha! Não sabem donde ele é, mas a verdade é que ele me deu a vista." 
John9:31 Ora nós sabemos que Deus não ouve os pecadores, mas escuta aqueles que o adoram e fazem a sua vontade." 
John9:32 Desde que o mundo é mundo, nunca se ouviu dizer que alguém desse a vista a um cego de nascença." 
John9:33 Se esse homem não viesse de Deus nada podia fazer.» 
John9:34 Responderam, por fim, os fariseus: «Tu nasceste cheio de pecados e queres ensinar-nos?» E puseram-no fora." 
John9:35 Jesus soube depois que tinham expulsado o homem da sinagoga. Tendo-o encontrado disse-lhe: «Tu acreditas no Filho do Homem?» 
John9:36 O outro perguntou-lhe: «Senhor, quem é ele, para que eu acredite?»" 
John9:37 «Já o viste», declarou-lhes Jesus. «É aquele que está a falar contigo.»" 
John9:38 Então ele prostrou-se diante de Jesus e exclamou: «Eu creio, Senhor!»" 
John9:39 Jesus disse-lhe mais: «Eu vim a este mundo para fazer um julgamento: os que são cegos hão de ver e os que veem hão de ficar cegos.» 
John9:40 Os fariseus que estavam com ele, ao ouvirem tais palavras, disseram-lhe: «Porventura também nós somos cegos?»" 
John9:41 Jesus esclareceu: «Se fossem cegos não tinham culpa do mal que fazem. Mas uma vez que afirmam “nós é que vemos”, o vosso pecado continua.»" 
John10:1 Jesus continuou: «Ouçam com atenção: aquele que não entra no curral das ovelhas pela porta, mas sobe por outro lado, é ladrão e salteador." 
John10:2 Aquele que entra pela porta é o verdadeiro pastor das ovelhas. 
John10:3 O guarda abre-lhe a porta, as ovelhas conhecem a sua voz, ele chama cada uma delas pelo seu nome e leva-as a pastar." 
John10:4 Depois de as tirar a todas do curral, vai à frente e elas seguem-no, porque conhecem a sua voz." 
John10:5 Se fosse um estranho, já não o seguiam, mas fugiam dele, porque as ovelhas não conhecem a voz dos estranhos.»" 
John10:6 Jesus apresentou-lhes esta parábola, mas eles não compreenderam o que ele queria dizer." 
John10:7 Por conseguinte Jesus continuou: «Em verdade vos digo, eu sou a porta por onde entram as ovelhas." 
John10:8 Aqueles que vieram antes de mim foram ladrões e salteadores, mas as ovelhas não fizeram caso deles." 
John10:9 Eu sou a porta. Aquele que entrar por mim salva-se. É como uma ovelha que entra e sai do curral e encontra pastagens. 
John10:10 O ladrão não vem senão para roubar, matar e destruir. Eu vim para que as minhas ovelhas tenham vida e a tenham em abundância." 
John10:11 Eu sou o bom pastor. O bom pastor está pronto a morrer pelas suas ovelhas. 
John10:12 O assalariado, que não é o pastor e a quem as ovelhas não pertencem, logo que vê chegar o lobo, abandona-as e foge. O lobo apodera-se delas e põe-nas em fuga." 
John10:13 O assalariado não se preocupa com as ovelhas, porque o assalariado só se interessa pelo salário e não pelas ovelhas porque não lhe pertencem." 
John10:14 Eu sou o bom pastor, conheço as minhas ovelhas e elas conhecem-me a mim." 
John10:15 Conheço-as tão bem como o Pai me conhece a mim e eu o Pai, e é por isso que estou disposto a dar a vida por elas." 
John10:16 Tenho ainda outras ovelhas que não são deste curral. Preciso de as conduzir também. Elas hão de ouvir a minha voz e haverá um só rebanho e um só pastor. 
John10:17 O Pai ama-me, porque estou disposto a sacrificar a minha vida para a receber de novo." 
John10:18 Ninguém me tira a vida. Eu dou-a de livre vontade. Tenho poder de a dar e de a recuperar. Foi esta a missão que recebi de meu Pai.» 
John10:19 Os judeus voltaram a desentender-se por causa destas palavras de Jesus. 
John10:20 Muitos comentavam: «Ele tem demónio e está louco. Por que é que vocês fazem caso dele?» 
John10:21 Mas outros diziam: «Estas palavras não podem vir de possesso do Demónio! E como é que um demónio podia dar vista a cegos?» 
John10:22 Era inverno, e em Jerusalém celebrava-se a festa da Consagração do Templo." 
John10:23 Jesus passeava no templo, na parte conhecida pelo Pórtico de Salomão." 
John10:24 Os judeus rodearam-no e perguntaram-lhe: «Até quando nos trazes na dúvida? Diz-nos claramente se és ou não o Messias.» 
John10:25 «Já o disse, mas não querem acreditar», respondeu-lhes. «As coisas que eu faço por ordem de meu Pai falam por mim," 
John10:26 mas vocês não acreditam porque não são das minhas ovelhas. 
John10:27 As minhas ovelhas obedecem à minha voz, eu conheço-as e elas seguem-me." 
John10:28 Dou-lhes a vida eterna e elas nunca mais hão de morrer, nem ninguém as poderá arrancar da minha mão." 
John10:29 Aquilo que o meu Pai me deu é o mais importante. Por isso ninguém as pode arrancar das mãos de meu Pai. 
John10:30 Eu e o Pai somos um só.» 
John10:31 Os judeus pegaram outra vez em pedras para lhe atirar. 
John10:32 «Entre todas as belas ações do Pai que vos mostrei, qual é aquela pela qual me quereis apedrejar?», perguntou-lhes." 
John10:33 Os judeus responderam-lhe: «Não te vamos apedrejar por causa das belas ações que tens feito, mas sim por uma blasfémia, porque sendo tu apenas um homem estás a fazer-te passar por Deus.»" 
John10:34 Jesus explicou: «Não está escrito na vossa lei: Eu declaro que vocês são deuses? 
John10:35 O que a Sagrada Escritura diz vale para sempre. Se chama deuses àqueles que receberam a palavra de Deus," 
John10:36 como podem dizer àquele que o Pai consagrou e enviou ao mundo que blasfema, por ter afirmado: “Eu sou o Filho de Deus?”" 
John10:37 Se eu não faço as obras de meu Pai, está bem que não acreditem em mim;" 
John10:38 mas se as faço, mesmo que não acreditem em mim, devem acreditar nessas obras para saber e compreender, de uma vez para sempre, que o Pai está em mim e eu estou no Pai.»" 
John10:39 Procuravam outra vez prendê-lo, mas Jesus escapou-se-lhes das mãos." 
John10:40 Retirou-se novamente para a outra margem do rio Jordão, para o lugar onde João tinha estado antes a batizar, e ficou por ali algum tempo." 
John10:41 Muita gente ia ter com ele e dizia: «João não fez nenhum milagre, mas tudo quanto disse deste homem era verdade.»" 
John10:42 E muitas pessoas que lá foram creram em Jesus. 
John11:1 Um homem chamado Lázaro estava doente. Era natural de Betânia, aldeia onde viviam também as suas irmãs Maria e Marta." 
John11:2 Maria foi aquela que tinha ungido o Senhor com perfume e lhe enxugara os pés com os cabelos. Lázaro, o doente, era seu irmão." 
John11:3 Por isso as duas irmãs enviaram este recado a Jesus: «Senhor, o teu amigo está doente.»" 
John11:4 Quando Jesus recebeu o recado, respondeu: «Essa doença não é de morte, mas sim para mostrar a glória de Deus. Por ela vai Deus manifestar a glória de seu Filho.»" 
John11:5 Jesus tinha uma grande amizade por Marta, pela sua irmã e por Lázaro." 
John11:6 Mesmo assim, quando recebeu a notícia da doença de Lázaro, ficou ainda dois dias no mesmo lugar." 
John11:7 Só depois é que disse aos discípulos: «Vamos outra vez para a Judeia.» 
John11:7 Só depois é que disse aos discípulos: «Vamos outra vez para a Judeia.» 
John11:8 Os discípulos comentaram: «Mestre, ainda há tão pouco tempo que os judeus te queriam matar e vais agora voltar para lá?»" 
John11:9 Jesus respondeu-lhes: «O dia não tem doze horas? Se alguém andar de dia não tropeça, porque vê a luz deste mundo." 
John11:10 Mas se andar de noite, tropeça, porque não tem a luz com ele.»" 
John11:11 E acrescentou: «O nosso amigo Lázaro está a dormir, mas eu vou acordá-lo.»" 
John11:12 Os discípulos disseram então: «Senhor, se está a dormir, é sinal que vai melhorar!»" 
John11:13 Jesus queria dizer que Lázaro estava morto, mas os discípulos julgavam que falava do sono normal." 
John11:14 Então afirmou-lhes claramente: «Lázaro morreu. 
John11:15 E ainda bem que eu não estava lá, pois assim é melhor para a vossa fé. Mas vamos ter com ele.»" 
John11:16 Tomé, conhecido por Gémeo, disse então aos outros discípulos: «Vamos nós também para morrer com o Mestre!»" 
John11:17 Ao chegar a Betânia, Jesus teve conhecimento que Lázaro já estava sepultado havia quatro dias." 
John11:18 Betânia fica a uns três quilómetros de Jerusalém. 
John11:19 E muitos judeus foram ver Marta e Maria para as consolar da morte do irmão. 
John11:20 Quando Marta soube que Jesus estava a chegar, foi ao seu encontro. Entretanto, Maria ficou sentada em casa." 
John11:21 Marta disse a Jesus: «Senhor, se cá tivesses estado, meu irmão não teria morrido." 
John11:22 Mas também sei que quanto pedires a Deus, mesmo agora, ele to concede.»" 
John11:23 Jesus garantiu-lhe: «Teu irmão há de ressuscitar.» 
John11:24 «Eu sei», respondeu ela, «que no último dia, quando todos ressuscitarem, também ele há de ressuscitar para a vida.»" 
John11:25 Jesus então declarou-lhe: «Eu sou a ressurreição e a vida. O que crê em mim, mesmo que morra, há de viver." 
John11:26 E todo aquele que está vivo e crê em mim, nunca mais há de morrer. Crês tu nisto?»" 
John11:27 Marta respondeu: «Sim, Senhor! Eu creio que tu és o Messias, o Filho de Deus, aquele que havia de vir ao mundo.»" 
John11:28 Depois destas palavras, Marta foi chamar a sua irmã Maria e disse-lhe em particular: «Está cá o Mestre e mandou-te chamar.»" 
John11:29 Logo que Maria ouviu isto, levantou-se apressada e foi ter com Jesus." 
John11:30 Ele ainda não tinha entrado na aldeia mas continuava no lugar onde Marta o tinha encontrado. 
John11:31 Os judeus que estavam em casa de Maria para a consolar, quando viram que ela se levantou à pressa e saíra, foram atrás dela, pois pensavam que ia à sepultura para chorar." 
John11:32 Ao chegar onde estava Jesus, Maria lançou-se-lhe aos pés, mal o viu, e disse: «Senhor, se cá estivesses, o meu irmão não teria morrido.»" 
John11:33 Quando Jesus viu Maria a chorar, e os judeus que tinham chegado com ela a chorar também, comoveu-se muito e ficou perturbado." 
John11:34 Depois quis saber: «Onde é que o sepultaram?» Responderam-lhe: «Senhor, vem ver.»" 
John11:35 Nesta altura, Jesus chorou." 
John11:36 Os judeus reconheceram: «Vejam como era amigo dele!» 
John11:37 Mas alguns murmuravam: «Ele que deu vista ao cego, não podia ter evitado que este homem morresse?»" 
John11:38 Jesus, comovendo-se de novo, aproximou-se do túmulo. Era uma caverna e a entrada estava tapada com uma pedra." 
John11:39 Jesus disse: «Tirem a pedra.» Mas Marta, irmã do defunto, adiantou-se: «Senhor, já cheira mal! Há já quatro dias que morreu.»" 
John11:40 «Não te disse há pouco», lembrou-lhe Jesus, «que se acreditasses, havias de ver a glória de Deus?»" 
John11:41 Tiraram então a pedra. Jesus levantou os olhos ao Céu e disse: «Dou-te graças, ó Pai, por me teres ouvido." 
John11:42 Eu bem sei que sempre me ouves, mas digo-o agora para as pessoas que estão aqui acreditarem que tu me enviaste.»" 
John11:43 Tendo dito isto, clamou em alta voz: «Lázaro, sai cá para fora!»" 
John11:44 Ele saiu, com as mãos e os pés ligados em faixas e a cara tapada com a mortalha. Jesus ordenou aos presentes: «Desatem-lhe as ligaduras para ele poder andar.»" 
John11:45 Muitos dos judeus que tinham ido visitar Maria, ao verem o que Jesus acabava de realizar, creram nele." 
John11:46 Mas alguns foram ter com os fariseus e contaram-lhes o que Jesus fizera. 
John11:47 Então os chefes dos sacerdotes e os fariseus reuniram o Sinédrio: «Que devemos fazer? Este homem realiza muitos sinais. 
John11:48 Se o deixamos à vontade, toda a gente vai acreditar nele e os romanos virão destruir o nosso lugar santo e o nosso povo.»" 
John11:49 Caifás, um deles, que naquele ano era o sumo sacerdote, disse: «Não percebem nada!" 
John11:50 Não veem que é melhor que morra um só homem pelo povo do que toda a nação ser destruída?» 
John11:51 Ora Caifás não declarou isto por si mesmo. Como era o sumo sacerdote naquele ano, foi por inspiração de Deus que ele afirmou que Jesus devia morrer pela nação judaica." 
John11:52 Aliás, Jesus devia morrer não apenas pela nação judaica, mas também para reunir todos os filhos de Deus que andam dispersos." 
John11:53 A partir desse dia, as autoridades judaicas tomaram a decisão de matar Jesus." 
John11:54 Por isso, ele já não aparecia publicamente na Judeia. Saiu dali e foi para uma região perto do deserto, para uma cidade chamada Efraim. E por lá ficou com os discípulos." 
John11:54 Por isso, ele já não aparecia publicamente na Judeia. Saiu dali e foi para uma região perto do deserto, para uma cidade chamada Efraim. E por lá ficou com os discípulos." 
John11:55 Faltava pouco para a festa da Páscoa dos judeus e muita gente das aldeias ia a Jerusalém para as cerimónias da purificação, antes da Páscoa." 
John11:56 Eles procuravam descobrir Jesus e perguntavam uns aos outros no templo: «Que vos parece? Acham que ele não vem à festa?» 
John11:57 Os chefes dos sacerdotes e os fariseus tinham dado ordens para que, se alguém soubesse onde estava Jesus, os informasse para eles o prenderem." 
John12:1 Seis dias antes da Páscoa, Jesus foi a Betânia, onde vivia Lázaro, a quem ele tinha ressuscitado." 
John12:2 Ofereceram lá um jantar a Jesus. Marta servia e Lázaro era um dos que estavam à mesa com Jesus. 
John12:3 Apareceu então Maria com um frasco de perfume muito caro, feito de nardo puro. Deitou-o sobre os pés de Jesus e depois secou-os com os seus cabelos. E toda a casa ficou a cheirar a perfume." 
John12:4 Judas Iscariotes, um dos seus discípulos, aquele que o havia de atraiçoar, contestou:" 
John12:5 «Por que não se vendeu este perfume por trezentas moedas para distribuir pelos pobres?» 
John12:6 Judas não disse aquilo por ter amor aos pobres, mas porque era ladrão, pois era ele que tinha a bolsa do dinheiro e roubava do que lá se metia." 
John12:7 Mas Jesus declarou: «Deixem-na em paz! Isto que ela fez serve para o dia do meu enterro. 
John12:8 Pobres, sempre haverá no vosso meio, mas a mim nem sempre hão de ter.»" 
John12:9 Muitos judeus tiveram conhecimento de que Jesus estava em Betânia. Foram lá, não só para ver Jesus, mas também Lázaro, que ele ressuscitara." 
John12:10 Os chefes dos sacerdotes decidiram matar também Lázaro," 
John12:11 porque muitos judeus, por causa dele, os abandonavam e passavam a acreditar em Jesus." 
John12:12 No dia seguinte, a grande multidão que tinha ido a Jerusalém para a festa da Páscoa teve conhecimento de que Jesus ia entrar na cidade." 
John12:13 Toda aquela gente pegou em ramos de palmeira para ir ao seu encontro e gritava: « Glória! Bendito seja aquele que vem em nome do Senhor! Aquele que é o rei de Israel!» 
John12:14 Jesus ia montado num jumento que encontrou. Assim se cumpriu o que diz a Sagrada Escritura: 
John12:15 Não tenhas medo, filha de Sião O teu rei está a chegar montado num jumentinho." 
John12:16 Os seus discípulos não entenderam logo estas coisas. Mas quando Jesus foi glorificado, deram-se conta que tinham feito com ele o que já estava prescrito na Sagrada Escritura." 
John12:17 As pessoas que estavam junto de Jesus, quando ele ressuscitou Lázaro dos mortos, tinham espalhado o que acontecera." 
John12:18 Por essa razão é que grande multidão foi ao seu encontro, pois ouviram dizer que Jesus tinha feito esse sinal." 
John12:19 Em face disto, os fariseus diziam uns para os outros: «Está visto que nada podemos fazer! Toda a gente vai atrás dele!»" 
John12:20 Entre os que tinham ido a Jerusalém para adorar a Deus na festa da Páscoa, encontravam-se alguns gregos." 
John12:21 Foram ter com Filipe, que era de Betsaida da Galileia, e fizeram-lhe o seguinte pedido: «Por favor, nós queríamos conhecer Jesus.»" 
John12:22 Filipe foi dizer isso a André. Então André e Filipe levaram o pedido a Jesus. 
John12:23 Ele respondeu-lhes: «Chegou a hora em que o Filho do Homem vai ser glorificado. 
John12:24 Ouçam com atenção: se um grão de trigo lançado à terra não morrer, não dá fruto. Mas se morrer dá muito fruto." 
John12:25 Quem se ama a si mesmo, perde-se, mas quem se despreza a si mesmo neste mundo, ganha a vida eterna." 
John12:26 Se alguém quer servir-me, tem que seguir o meu caminho e onde eu estiver também o meu servo lá estará. E o Pai há de honrar todo aquele que me servir.»" 
John12:27 «Neste momento, o meu coração está perturbado. Mas que posso eu fazer? Pedir ao Pai que me livre desta hora? Mas eu vim ao mundo precisamente por causa desta hora!" 
John12:28 Pai, manifesta o teu poder!» Veio então uma voz do céu que dizia: «Já o manifestei e voltarei ainda a manifestá-lo.»" 
John12:29 A multidão que ali estava ouviu aquela voz. Uns diziam: «Foi um trovão!» Outros afirmavam: «Foi um anjo que lhe falou.» 
John12:30 Então Jesus esclareceu: «Não foi por minha causa que esta voz se fez ouvir, mas por vossa causa." 
John12:31 Chegou o momento em que este mundo vai ser julgado. Chegou o momento em que o senhor deste mundo vai ser expulso. 
John12:32 E eu, quando for levantado da terra, hei de atrair todos a mim.»" 
John12:33 Por estas palavras Jesus queria indicar o género de morte que o esperava. 
John12:34 A multidão quis saber: «Nós aprendemos na Lei de Moisés que o Messias há de viver para sempre. Como é que tu afirmas que o Filho do Homem deve ser levantado da terra? Afinal quem é esse Filho do Homem?» 
John12:35 Jesus respondeu-lhes: «A luz ainda está convosco, mas só por um pouco de tempo. Caminhem enquanto houver luz, para que a escuridão não vos apanhe! Quem anda na escuridão não sabe para onde vai." 
John12:36 Enquanto tiverem luz acreditem nela, para serem luz também.» Depois de ter dito estas palavras, Jesus foi-se embora e escondeu-se dos judeus." 
John12:37 Embora tivesse feito tantos sinais na sua presença, os judeus não acreditavam nele." 
John12:38 Assim se cumpria aquilo que o profeta Isaías escreveu: Senhor, quem acreditou na nossa mensagem? E o poder do Senhor a quem foi manifestado?" 
John12:39 Eles não podiam acreditar, porque Deus disse também pela palavra de Isaías:" 
John12:40 Deus fechou-lhes os olhos e endureceu-lhes os corações: para não poderem ver com os seus olhos, nem compreender com o seu entendimento, nem poderem converter-se a mim, de modo a ter que os curar." 
John12:41 Isaías disse isto de Jesus, porque viu antecipadamente a sua glória e falou dele." 
John12:42 No entanto, mesmo entre os chefes dos judeus, muitos creram em Jesus. Mas por causa dos fariseus, não o declaravam publicamente, para não serem expulsos da sinagoga." 
John12:43 É que eles apreciavam mais a aprovação dos homens do que a de Deus. 
John12:44 Jesus declarou ainda em voz alta: «Quem acredita em mim, não acredita em mim, mas naquele que me enviou." 
John12:45 E quem me vê a mim, vê aquele que me enviou." 
John12:46 Eu sou a luz que veio ao mundo, para que todo aquele que crê em mim não ande na escuridão." 
John12:47 Se alguém ouve aquilo que eu digo mas não o cumpre, não sou eu que o vou condenar por isso, porque eu não vim para condenar o mundo mas para o salvar." 
John12:48 Aquele que me despreza e não quer aceitar a minha doutrina, já tem quem o condene: são as palavras que eu ensinei que o hão de condenar no último dia." 
John12:49 É que eu não falo por minha autoridade. O Pai que me enviou deu-me ordens sobre o que devia dizer e ensinar. 
John12:50 E eu sei que aquilo que o Pai me ordena dá a vida eterna. Portanto, as coisas que eu digo tenho que as dizer como o Pai mas comunicou.»" 
John13:1 Foi antes da festa da Páscoa. Jesus sabia que tinha chegado a sua hora de deixar este mundo para ir para o Pai. E ele, que amou sempre os seus que estavam no mundo, quis dar-lhes provas desse amor até ao fim." 
John13:2 Estavam a cear. O Diabo já tinha metido no coração de Judas, filho de Simão Iscariotes, a ideia de atraiçoar Jesus." 
John13:3 Jesus sabia que o Pai lhe tinha dado toda a autoridade, que tinha vindo de Deus e que voltaria em breve para Deus." 
John13:4 Levantou-se então da mesa, tirou a capa e pegou numa toalha que pôs à cintura." 
John13:5 Depois deitou água numa bacia e começou a lavar os pés aos discípulos e a enxugá-los com a toalha. 
John13:6 Aproximou-se Simão Pedro que lhe disse: «Senhor, tu vais lavar-me os pés?»" 
John13:7 Jesus respondeu-lhe: «O que eu faço, tu não o podes entender agora, mas hás de compreendê-lo mais tarde.»" 
John13:8 Pedro insistiu: «Nunca hei de consentir que me laves os pés.» «Se eu não te lavar», respondeu-lhe Jesus, «não podes partilhar da minha vida.»" 
John13:9 Simão Pedro replicou: «Senhor, nesse caso não me laves só os pés, mas também as mãos e a cabeça!»" 
John13:10 Disse-lhe Jesus: «Aquele que já tomou banho está limpo e não precisa de lavar senão os pés. Vocês estão limpos, mas não todos.»" 
John13:11 Jesus sabia qual era o discípulo que o havia de atraiçoar. Por isso disse: «Nem todos estão limpos.» 
John13:12 Depois de lhes lavar os pés, Jesus pôs a capa pelas costas, sentou-se de novo à mesa e perguntou-lhes: «Compreendem o que eu acabo de vos fazer?" 
John13:13 Chamam-me Mestre e Senhor e têm toda a razão, porque o sou." 
John13:14 Se eu, que sou Senhor e Mestre, vos lavei os pés, também de agora em diante devem lavar os pés uns aos outros." 
John13:15 Dei-vos o exemplo para que, assim como eu fiz, o façam também uns aos outros." 
John13:16 Reparem bem no que vos digo: o servo não é maior que o seu senhor, nem o enviado é maior que aquele que o envia." 
John13:17 Já sabem o que é preciso fazer. Felizes serão se o puserem em prática. 
John13:18 Não me refiro a todos vós, pois bem sei os que escolhi. Mas é preciso que se cumpra a palavra da Sagrada Escritura: O homem que come o pão comigo voltou-se contra mim." 
John13:19 Desde já vos digo estas coisas, antes que elas aconteçam para que, quando acontecerem, acreditem que Eu sou aquele que sou." 
John13:20 Fiquem a saber que se alguém receber aquele que eu enviar, recebe-me a mim. E quem me receber, recebe também aquele que me enviou.»" 
John13:21 Depois de ter pronunciado estas palavras, Jesus sentiu-se muito comovido. Então declarou abertamente: «Fiquem a saber que um de vós me vai atraiçoar.»" 
John13:22 Os discípulos olhavam uns para os outros sem saberem de quem falava. 
John13:23 Um dos discípulos, aquele que Jesus amava de modo especial, estava reclinado ao seu lado." 
John13:24 Simão Pedro fez-lhe sinal para perguntar a Jesus a quem é que ele se referia. 
John13:25 Esse discípulo inclinou-se para Jesus e perguntou-lhe: «Senhor, quem é ele?»" 
John13:26 «É aquele a quem eu der o bocado de pão que vou molhar no prato.» Jesus pegou depois num pedaço de pão, molhou-o e deu-o a Judas, filho de Simão Iscariotes." 
John13:27 Logo que Judas comeu o pedaço de pão, Satanás apoderou-se dele. Depois Jesus disse-lhe: «Faz depressa o que tens a fazer.»" 
John13:28 Nenhum dos que estavam à mesa compreendeu por que é que Jesus disse aquilo a Judas. 
John13:29 Como este estava encarregado da bolsa do dinheiro, muitos pensaram que Jesus lhe estava a pedir para comprar as coisas necessárias para a festa da Páscoa, ou então para dar alguma coisa aos pobres." 
John13:30 Judas comeu o pão e saiu imediatamente. Era noite. 
John13:31 Depois de Judas sair, Jesus falou assim: «Agora mesmo se manifestou a glória do Filho do Homem e a glória de Deus através dele." 
John13:32 E se a glória de Deus se manifestou pelo Filho, Deus mesmo há de fazer com que a glória do Filho apareça. E isto vai acontecer sem demora." 
John13:33 Meus filhos, já não vou estar convosco por muito tempo. Hão de me procurar, mas digo-vos, desde já, o mesmo que disse aos judeus: Não podem ir para onde eu vou." 
John13:34 Deixo-vos agora um mandamento novo: amem-se uns aos outros. Assim como eu vos amei, é preciso que se amem também uns aos outros." 
John13:35 Se tiverem amor uns aos outros, toda a gente reconhecerá que são meus discípulos.»" 
John13:36 Perguntou-lhe Simão Pedro: «Para onde vais, Senhor?» Jesus respondeu-lhe: «Para onde eu vou, tu não me podes seguir agora, mas hás de seguir-me mais tarde.»" 
John13:37 Pedro insistiu: «Senhor, por que razão te não posso seguir agora? Estou pronto a morrer por ti!»" 
John13:38 Jesus replicou: «Pronto a morrer por mim? Fica sabendo que antes do cantar do galo me vais negar três vezes.» 
John14:1 Jesus disse depois aos seus discípulos: «Não estejam preocupados. Uma vez que têm fé em Deus, tenham também fé em mim!" 
John14:2 Na casa de meu Pai há muitos lugares; se assim não fosse, ter-vos-ia dito que vou preparar-vos um lugar?" 
John14:3 Eu vou à vossa frente para vos preparar lugar. E depois de vos ir preparar um lugar, hei de voltar para vos levar para junto de mim, de modo que estejam onde eu estiver." 
John14:4 E o caminho para o lugar onde eu estiver, já o conhecem.»" 
John14:5 Tomé disse a Jesus: «Senhor, nós nem sequer sabemos para onde é que tu vais! Como é que podemos saber qual é o caminho?»" 
John14:6 «Eu sou o caminho, a verdade e a vida», respondeu Jesus. «Ninguém pode chegar ao Pai sem ser por mim." 
John14:7 E já que me conhecem ficam a conhecer também o Pai. E desde agora ficam a conhecê-lo porque o viram.» 
John14:8 Filipe pediu-lhe: «Senhor, mostra-nos o Pai e isso nos basta.»" 
John14:9 Jesus respondeu-lhe: «Filipe, há tanto tempo que vivo convosco e ainda não me conheces? Aquele que me viu, viu também o Pai. Como é que tu me pedes: Mostra-nos o Pai?" 
John14:10 Não acreditas que eu estou no Pai e que o Pai está em mim? As palavras que vos digo não as digo por mim. O Pai que está em mim é quem realiza as suas obras. 
John14:11 Acreditem que eu estou no Pai e o Pai está comigo. Mas se não querem crer em mim pelas minhas palavras, creiam em mim ao menos pelas minhas ações." 
John14:12 Digo-vos com toda a verdade que aquele que crê em mim faz tudo aquilo que eu faço e há de fazer coisas maiores ainda, porque eu vou para o Pai." 
John14:13 E hei de conceder tudo o que pedirem em meu nome para que o Pai seja glorificado no Filho. 
John14:14 Por isso, hei de fazer tudo o que me pedirem.»" 
John14:15 «Se me amarem hão de cumprir os meus mandamentos," 
John14:16 e eu pedirei ao Pai para vos enviar um outro Defensor que esteja sempre convosco. 
John14:17 O Espírito de verdade que o mundo não pode receber, porque não o vê nem o conhece. Ele está convosco e habitará em vós, por isso o conhecem." 
John14:18 Não vos hei de deixar órfãos pois voltarei para junto de vós. 
John14:19 Dentro em pouco o mundo não me verá mais. Mas vocês hão de ver-me, porque da vida que eu vivo hão de viver também." 
John14:20 Naquele dia saberão que eu estou no meu Pai, vós em mim e eu em vós." 
John14:21 Aquele que conhece os meus mandamentos e os segue, esse é que me tem verdadeiro amor. E aquele que me ama é também amado por meu Pai; eu amá-lo-ei também e dar-me-ei a conhecer a ele inteiramente.»" 
John14:22 Então Judas (não o Iscariotes) disse a Jesus: «Por que é que tu te queres mostrar apenas a nós e não a toda a gente?» 
John14:23 Jesus explicou-lhe: «Quem me tem amor vive segundo aquilo que eu digo e o meu Pai também o há de amar e iremos ambos viver nele. 
John14:24 Quem não me tem amor não guarda as minhas palavras. E a palavra que eu vos digo não é doutrina minha, mas do Pai, que me enviou." 
John14:25 Digo estas coisas enquanto estou ainda no meio de vós. 
John14:26 Mas o Defensor, o Espírito Santo que o Pai vos irá enviar em meu nome, há de ensinar-vos tudo e fará com que recordem tudo o que eu vos ensinei." 
John14:27 A paz vos deixo, a minha paz vos dou. Mas não a dou como a dá o mundo. Não se preocupem nem tenham medo." 
John14:28 Ouviram aquilo que eu disse: Deixo-vos, mas volto outra vez para junto de vós. Se me amassem alegrar-se-iam com a minha ida para o Pai, porque o Pai é mais do que eu." 
John14:29 Disse-vos tudo isto agora, antes que as coisas aconteçam, para que quando acontecerem acreditem em mim." 
John14:30 Já não tenho tempo para falar muito mais convosco. Aquele que domina este mundo está quase a chegar. Ele não tem nenhum poder sobre mim," 
John14:31 mas desta maneira dou a conhecer ao mundo que amo o Pai e que tenho feito aquilo que o Pai me mandou. Levantem-se! Vamos embora.» 
John15:1 «Eu sou a videira verdadeira e o meu Pai é quem trata da vinha. 
John15:2 Ele corta todos os ramos que em mim não dão fruto, e limpa os que dão fruto, para que deem ainda mais." 
John15:3 Vocês já estão limpos pelo ensino que eu vos deixei. 
John15:4 Permaneçam em mim, que eu permaneço em vós. Um ramo não pode dar fruto por si só, se não estiver unido à videira. Por isso, não podem dar fruto se não estiverem unidos a mim." 
John15:5 Eu sou a videira e vós os ramos. Aquele que estiver unido comigo dá muito fruto porque sem mim nada podem fazer. 
John15:6 Todo aquele que não estiver unido a mim, é lançado fora como um ramo e seca. Tais ramos são enfeixados e lançados ao fogo para arderem." 
John15:7 Se continuarem unidos a mim e não esquecerem as minhas palavras, hão de receber tudo quanto pedirem." 
John15:8 Nisto consiste a glória de meu Pai: que deem muito fruto e que se comportem como meus discípulos. 
John15:9 Eu tenho-vos amor como o Pai me tem a mim. Continuem sempre unidos no meu amor! 
John15:10 Se observarem os meus mandamentos, como eu observo os do meu Pai, permanecereis no meu amor como eu no do meu Pai." 
John15:11 Falo-vos desta maneira para que se alegrem comigo e para que tenham uma alegria perfeita. 
John15:12 O meu mandamento é este: amem-se uns aos outros como eu sempre vos amei. 
John15:13 Não há maior amor do que dar a vida por aqueles a quem se ama. 
John15:14 Se fizerem aquilo que eu vos mando, serão meus amigos." 
John15:15 Agora já não vos chamo servos, porque o servo não sabe o que faz o seu senhor. Chamo-vos amigos, porque vos dei a conhecer tudo quanto aprendi de meu Pai." 
John15:16 Não foram vocês que me escolheram, mas sim eu que vos escolhi e enviei para produzirem muito fruto; não um fruto passageiro, mas um fruto que dure para sempre. Desta maneira, o Pai vos há de dar tudo quanto lhe pedirem em meu nome." 
John15:17 E recomendo-vos isto: amem-se uns aos outros.» 
John15:18 «Se o mundo vos tem ódio, fiquem a saber que me odiou primeiro a mim." 
John15:19 Se pertencessem ao mundo, ele havia de vos estimar como filhos. Mas como foram escolhidos por mim, o mundo tem-vos ódio, porque já não pertencem ao mundo." 
John15:20 Lembrem-se daquilo que vos disse: nenhum servo é maior que o seu senhor. Se a mim me perseguiram, também vos hão de perseguir. E se eles fizeram tão pouco caso da minha palavra, o mesmo vai acontecer convosco." 
John15:21 Tudo isto vos há de suceder por minha causa, porque eles não conhecem aquele que me enviou." 
John15:22 Eles não teriam culpa nenhuma se eu não tivesse vindo falar-lhes. Assim não têm qualquer desculpa. 
John15:23 Quem me odeia, odeia também o meu Pai." 
John15:24 Não eram culpados, se eu não tivesse feito no meio deles coisas que nenhum outro fez. A verdade é que eles viram isso e, mesmo assim, odiaram-me tanto a mim como ao meu Pai." 
John15:25 Mas assim tinha de ser para que se cumprisse o que está escrito na sua lei: Eles odiaram-me sem qualquer motivo. 
John15:26 Quando vier o Defensor que vos hei de enviar de junto do Pai, o Espírito de verdade que procede do Pai, há de dar testemunho acerca de mim." 
John15:27 Também vocês hão de dar testemunho de mim, porque estão comigo desde o princípio." 
John16:1 Digo-vos estas palavras para não se deixarem desorientar. 
John16:2 Os judeus hão de expulsar-vos das suas sinagogas. Mais ainda, virá o tempo em que aquele que vos matar pensa que faz uma coisa agradável a Deus." 
John16:3 Eles farão tudo isso, porque não conhecem nem ao Pai nem a mim." 
John16:4 Falo-vos destas coisas para que, quando vier esse tempo, se recordem de que já vos tinha dito isso.» «Não vos disse estas coisas desde o princípio porque estivemos sempre juntos." 
John16:5 Mas agora vou para aquele que me enviou. E é estranho que ninguém me pergunte para onde é que eu vou. 
John16:6 Vejo que estão tristes por vos dizer tudo isto. 
John16:7 Mas fiquem a saber que para vosso bem é melhor que eu vá. Se eu não for, o Defensor não virá até vós, mas se eu for, eu vo-lo enviarei." 
John16:8 Quando ele chegar há de convencer as pessoas do mundo sobre três coisas: que cometeram pecado, que há uma justiça e que há um julgamento." 
John16:9 De facto, cometeram pecado porque não creem em mim." 
John16:10 Depois há uma justiça, porque vou para o Pai e não me verão mais." 
John16:11 Finalmente, há um julgamento porque o que domina este mundo já foi condenado." 
John16:12 Tenho ainda muitas coisas para vos dizer, mas isso agora era demais para vocês." 
John16:13 Quando vier o Espírito da verdade, vai guiar-vos em toda a verdade. É que ele não falará por si próprio, mas comunicará o que lhe disserem e anunciar-vos-á as coisas que ainda estão para acontecer." 
John16:14 Ele vos manifestará a minha glória porque tomará daquilo que é meu e vo-lo anunciará. 
John16:15 Tudo quanto o Pai tem, pertence-me também a mim. Por isso é que eu digo: o Espírito receberá daquilo que é meu e vo-lo anunciará.»" 
John16:16 «Dentro de pouco tempo deixarão de me ver, mas um pouco mais tarde hão de voltar a ver-me.»" 
John16:17 Alguns dos discípulos perguntaram uns aos outros: «Como é que se entende isto: dentro de pouco tempo vão deixar de me ver, mas um pouco mais tarde hão de voltar a ver-me? Que quer ele dizer com “ir para o Pai ”?" 
John16:18 E que significa “dentro de pouco tempo”? Não entendemos o que ele quer dizer.» 
John16:19 Jesus percebeu que o queriam interrogar e disse-lhes: «Eu afirmei-vos que dentro de pouco tempo vão deixar de me ver, mas um pouco mais tarde hão de voltar a ver-me. É disto que discutem, não é verdade?" 
John16:20 Pois fiquem a saber que hão de chorar e lamentar-se, mas o mundo se alegrará. Ficarão cheios de tristeza, mas a vossa tristeza há de mudar-se em alegria." 
John16:21 Uma mulher fica triste quando chega a hora de dar à luz. Mas logo que a criança acaba de nascer, esquece todas as dores e fica cheia de alegria por ter dado um novo ser ao mundo." 
John16:22 Também vocês agora estão tristes. Mas eu hei de voltar a ver-vos e, nessa altura, vão encher-se duma alegria tão grande que ninguém a pode tirar dos vossos corações." 
John16:23 Quando chegar esse dia, já não precisam de me fazer mais perguntas. E prometo-vos que tudo quanto pedirem ao meu Pai em meu nome ele vo-lo dará." 
John16:24 Até este momento, ainda nada pediram ao meu Pai em meu nome. Peçam que hão de receber, e assim a vossa alegria será completa.»" 
John16:25 «Eu disse-vos todas estas coisas por meio de comparações. Mas está a chegar o tempo em que não vos falarei mais dessa maneira. Hei de declarar-vos abertamente tudo o que se refere ao Pai. 
John16:26 Nessa altura pedirão em meu nome, e nem vai ser preciso que eu peça ao Pai por vós," 
John16:27 pois o Pai ama-vos a todos, porque vocês me amam e creem que eu vim de Deus." 
John16:28 Eu saí de junto do Pai para vir a este mundo. Agora deixo o mundo e vou novamente ter com o Pai.» 
John16:29 Disseram-lhe os seus discípulos: «De facto, agora falas claramente e não por comparações." 
John16:30 Agora vemos que sabes tudo. Até sabes aquilo que te queremos perguntar. Por isso acreditamos que vieste de Deus.» 
John16:31 Respondeu-lhes Jesus: «Agora acreditam? 
John16:32 Pois vai chegar a hora, e está mesmo aí, em que cada um há de fugir para seu lado e deixar-me só. Mas eu não fico só, porque o Pai está comigo." 
John16:33 Disse-vos isto para que encontrem a paz em mim. Têm muito que sofrer no mundo, mas tenham coragem! Eu venci o mundo!»" 
John17:1 Depois de ter falado desta maneira, Jesus levantou os olhos para o céu e disse: « Pai, chegou a minha hora. Mostra a glória do teu Filho, para que ele mostre também a tua." 
John17:2 Tu entregaste ao teu Filho autoridade sobre toda a Humanidade, para conceder a vida eterna a todos os que lhe confiaste." 
John17:3 E a vida eterna consiste em conhecerem-te como único Deus verdadeiro e a Jesus Cristo, a quem enviaste." 
John17:4 Manifestei neste mundo a tua glória, pois cumpri a missão de que me encarregaste." 
John17:5 Dá-me, pois, ó Pai, a glória que eu tinha junto de ti, antes de o mundo ser mundo." 
John17:6 Dei-te a conhecer àqueles que me confiaste, tirando-os do mundo. Eles eram teus, mas tu entregaste-mos e eles guardaram a tua palavra." 
John17:7 Agora sabem que tudo quanto eu tenho é de ti que vem. 
John17:8 Confiei-lhes as palavras que tu me deste e eles aceitaram-nas. Compreenderam verdadeiramente que eu vim de ti e creram que tu me enviaste. 
John17:9 Peço-te por eles; não pelos que são do mundo, mas por aqueles que me deste, porque são teus." 
John17:10 Tudo o que é meu é teu e tudo o que é teu é meu. E a minha glória vai aparecer neles. 
John17:11 Eu deixo o mundo e vou para junto de ti, mas eles ainda ficam no mundo. Pai santo, protege-os pelo poder do teu nome, para que eles sejam um, como tu e eu somos um." 
John17:12 Enquanto estive com eles no mundo, protegi-os em teu nome, nome que tu me deste. Guardei-os e nenhum deles se perdeu, a não ser aquele que se havia de perder, para que se cumprisse o que diz a Sagrada Escritura." 
John17:13 Agora vou para ti e falo enquanto estou ainda neste mundo, para que a minha alegria os encha profundamente." 
John17:14 Entreguei-lhes a tua palavra e o mundo tem-lhes ódio, porque eles não são do mundo, como eu também não sou." 
John17:15 Não te peço que os tires do mundo, mas que os defendas das forças do mal." 
John17:16 Eles não pertencem ao mundo, como eu também não pertenço." 
John17:17 Faz com que te sirvam pela verdade. Santifica-os pela verdade; a tua palavra é a verdade. 
John17:18 Eu envio-os para o mundo, como tu me enviaste também." 
John17:19 Eu ofereço a minha vida por eles, para que também eles sejam santificados pela verdade." 
John17:20 Não te peço apenas por eles, mas também por aqueles que crerem em mim por meio da sua pregação," 
John17:21 e para que todos sejam um. Pai, que eles estejam tão unidos a nós, como tu o estás a mim e eu a ti. Desta maneira, o mundo há de acreditar que tu me enviaste." 
John17:22 Dei-lhes a mesma glória que me deste, para que vivam em perfeita unidade como nós." 
John17:23 Eu vivo neles e tu vives em mim. Deste modo a sua união será perfeita e o mundo há de saber que me enviaste e que os amas como a mim. 
John17:24 Pai! Que todos aqueles que me deste estejam onde eu estiver, para que possam contemplar a glória que me deste, porque tu amaste-me antes que o mundo fosse mundo." 
John17:25 Pai bondoso, o mundo não te conhece, mas eu conheço-te, e estes também já sabem que fui enviado por ti." 
John17:26 Eu dei-lhes a conhecer quem tu és, e vou continuar a fazê-lo, para que eles se amem, como tu me amas, e o meu amor esteja neles.»" 
John18:1 Depois desta oração, Jesus saiu com os discípulos. Atravessou o ribeiro do Cédron e entrou com eles num olival que lá havia." 
John18:2 Judas, aquele que estava para o atraiçoar, conhecia muito bem aquele lugar, porque era costume Jesus reunir-se lá com os discípulos." 
John18:3 Então Judas foi lá ter e levou com ele um destacamento de soldados romanos e alguns guardas do templo, enviados pelos chefes dos sacerdotes e pelos fariseus. Iam armados e levavam archotes e lanternas." 
John18:4 Jesus sabia bem o que lhe ia acontecer, por isso adiantou-se e perguntou-lhes: «Quem é que procuram?»" 
John18:5 Eles responderam-lhe: «Jesus o Nazareno!» «Sou eu!», disse-lhes Jesus. E Judas, o traidor, estava lá com eles." 
John18:6 Quando Jesus lhes disse: «Sou eu», recuaram e caíram no chão." 
John18:7 Perguntou-lhes mais uma vez: «Quem é que procuram?» Eles responderam: «Jesus o Nazareno.» 
John18:8 Então Jesus afirmou novamente: «Já vos disse que sou eu. Se é a mim que procuram, deixem ir estes em paz.»" 
John18:9 Assim se cumpria o que Jesus tinha dito: «Dos que me deste, não perdi nenhum.»" 
John18:10 Simão Pedro trazia com ele uma espada. Puxou dela e cortou a orelha direita a um criado do sumo sacerdote. O criado chamava-se Malco. 
John18:11 Mas Jesus ordenou a Pedro: «Põe a espada no seu lugar. Não sabes que eu tenho de beber este cálice de amargura que o meu Pai me destinou?» 
John18:12 Então o destacamento dos soldados, com o seu comandante, e os guardas dos judeus agarraram Jesus e prenderam-no." 
John18:13 Levaram-no primeiramente a Anás, sogro de Caifás, que nesse ano era o sumo sacerdote." 
John18:14 Caifás é que tinha dado o seguinte conselho às autoridades judaicas: «É melhor que morra um só homem pelo povo.» 
John18:15 Simão Pedro e um outro discípulo seguiam atrás de Jesus. Aquele discípulo era bem conhecido do chefe dos sacerdotes e por isso entrou no pátio interior da sua casa juntamente com Jesus," 
John18:16 enquanto Pedro ficou à porta, do lado de fora. O outro discípulo, o que era conhecido do sumo sacerdote, veio cá fora, falou à porteira e levou Pedro para dentro." 
John18:17 Nisto, a porteira disse a Pedro: «Tu não és também um dos discípulos desse homem?» «Não sou, não!», respondeu ele." 
John18:18 Como fazia frio, os criados da casa e os guardas tinham preparado uma fogueira e estavam a aquecer-se. Pedro juntou-se-lhes para se aquecer também." 
John18:19 O chefe dos sacerdotes interrogou Jesus acerca dos seus discípulos e da sua doutrina. 
John18:20 Jesus respondeu-lhe: «Eu falei em público a toda a gente. Ensinei sempre nas sinagogas e no templo, onde se reúnem todos os judeus, e nunca disse nada em segredo." 
John18:21 Por que é que me perguntas isso? Pergunta antes aos que ouviram as minhas palavras. Eles sabem o que eu disse.» 
John18:22 Quando Jesus disse isto, um dos guardas do templo, que estava presente, deu-lhe uma bofetada e disse: «É assim que respondes ao sumo sacerdote?»" 
John18:23 Jesus replicou: «Se disse alguma coisa de mal, mostra onde está o mal. Mas se o que eu disse está certo, por que é que me bates?»" 
John18:24 Então Anás mandou-o preso para Caifás, que era sumo sacerdote." 
John18:25 Simão Pedro continuava junto da fogueira a aquecer-se. Disseram-lhe os outros: «Não és tu também um dos discípulos desse homem?» Pedro negou: «Não, não sou!»" 
John18:26 Um criado do chefe dos sacerdotes, que ainda era parente do homem a quem Pedro tinha cortado a orelha, dirigiu-se-lhe também: «Porventura não te vi eu com ele no olival?»" 
John18:27 Pedro negou outra vez, e nesse instante cantou o galo." 
John18:28 Depois levaram Jesus da casa de Caifás ao palácio do governador romano. Já começava a amanhecer e para poderem celebrar a Páscoa, os judeus não entraram no palácio, porque as suas leis o proibiam." 
John18:29 Por isso, o governador Pilatos veio cá fora para lhes falar e perguntar-lhes: «Que acusação têm contra este homem?»" 
John18:30 Eles responderam: «Se não fosse um criminoso, não to entregávamos.»" 
John18:31 Pilatos concluiu: «Então levem-no e julguem-no segundo as leis da vossa religião.» Os judeus replicaram: «Nós não podemos condenar ninguém à morte.» 
John18:32 Assim se estava a cumprir o que Jesus tinha dito, quando falou sobre a maneira como devia morrer." 
John18:33 Pilatos entrou novamente no palácio e chamou Jesus: «Tu és o rei dos judeus?» 
John18:34 Ele respondeu: «Perguntas-me isso porque tu mesmo o pensaste ou foram os outros que to disseram de mim?» 
John18:35 «Acaso sou eu judeu?», replicou Pilatos. «O teu povo e os chefes dos sacerdotes é que te entregaram a mim. Que é que tu fizeste?»" 
John18:36 Jesus respondeu-lhe: «O meu reino não é deste mundo. Se o meu reino fosse deste mundo, os meus servos teriam lutado para eu não cair nas mãos das autoridades judaicas. Mas o meu reino não é daqui.»" 
John18:37 Nesta altura, Pilatos perguntou-lhe: «Mas então sempre és rei?» Jesus respondeu-lhe: «És tu que o dizes: eu sou rei. Nasci e vim ao mundo para dizer o que é a verdade. Todos os que vivem da verdade ouvem aquilo que eu digo.»" 
John18:38 Pilatos perguntou-lhe ainda: «Mas que é a verdade?» Depois de fazer esta pergunta, Pilatos saiu outra vez do palácio para falar com os judeus: «Não encontro nenhum motivo para condenar este homem!" 
John18:39 É vosso costume que eu vos solte um preso todos os anos por altura da festa da Páscoa. Não querem que vos solte este ano o rei dos judeus?» 
John18:40 Eles gritaram: «Não, esse não! Solta-nos Barrabás!» Ora Barrabás era um criminoso." 
John19:1 Então Pilatos mandou prender e açoitar Jesus. 
John19:2 Os soldados entrelaçaram uma coroa de espinhos que puseram na cabeça de Jesus. Depois colocaram-lhe aos ombros um manto vermelho. 
John19:3 Aproximavam-se e faziam pouco dele: «Viva o rei dos judeus!» E davam-lhe bofetadas. 
John19:4 Uma vez mais, Pilatos saiu do palácio e foi dizer aos judeus: «Eu vou trazê-lo cá fora, para que saibam que não encontro nenhuma razão para o mandar matar.»" 
John19:5 Quando Jesus saiu do palácio, trazia a coroa de espinhos na cabeça e o manto vermelho pelos ombros. Pilatos disse aos judeus: «Aqui está o homem!»" 
John19:6 Quando os chefes dos sacerdotes e os guardas do templo o viram, começaram a gritar: «Crucifica-o! Crucifica-o!» Disse-lhes Pilatos: «Levem-no e crucifiquem-no vocês. Eu não encontro nenhuma razão para o condenar.»" 
John19:7 Os judeus responderam-lhe: «Nós temos uma lei, e segundo essa lei ele deve morrer, porque afirmou que era o Filho de Deus.»" 
John19:8 Quando Pilatos ouviu estas palavras, ficou ainda com mais medo." 
John19:9 Entrou outra vez no palácio e perguntou a Jesus: «Donde és tu?» Mas Jesus não respondeu. 
John19:10 Admirado, Pilatos insistiu: «Não me falas? Não sabes que tenho autoridade para te soltar ou para te mandar crucificar?»" 
John19:11 Respondeu-lhe Jesus: «Não terias qualquer autoridade contra mim, se não te tivesse sido dada do alto. Por isso mesmo, quem me entregou a ti tem mais culpa diante de Deus do que tu.»" 
John19:12 Por causa destas palavras, Pilatos procurava todas as maneiras de o pôr em liberdade. Mas os judeus gritavam: «Se dás a liberdade a esse homem, não és amigo do imperador, pois todo aquele que se faz rei, é inimigo do imperador.»" 
John19:13 Pilatos, ao ouvir isto, levou Jesus para fora do palácio e sentou-o na cadeira de juiz, num lugar pavimentado com pedras e que por isso se chama em hebraico Gabatá." 
John19:14 Era o dia da Preparação da Páscoa, por volta do meio-dia. Pilatos disse aos judeus: «Aqui está o vosso rei!»" 
John19:15 Mas eles gritaram: «Fora com ele! Fora com ele! Crucifica-o!» Pilatos tornou a questioná-los: «Então hei de crucificar o vosso rei?» Desta vez os chefes dos sacerdotes responderam-lhe: «Nós não temos outro rei a não ser o imperador!» 
John19:16 Por fim, Pilatos entregou-lhes Jesus para ser crucificado. Eles levaram Jesus." 
John19:17 E ele, carregando ele próprio a cruz, saiu em direção a um lugar chamado Caveira, que em língua hebraica se diz Gólgota." 
John19:18 Foi ali que o pregaram na cruz. E crucificaram com ele outros dois homens, um à esquerda e outro à direita de Jesus." 
John19:19 Pilatos mandou escrever e colocar sobre a cruz um letreiro que dizia: Jesus o Nazareno, Rei dos judeus." 
John19:20 Muitos judeus puderam facilmente ler este letreiro, porque o lugar em que Jesus foi crucificado era perto da cidade e o letreiro estava escrito em hebraico, latim e grego." 
John19:21 Os chefes dos sacerdotes disseram a Pilatos: «Não escrevas “Rei dos judeus”, mas sim: “Este homem disse: Eu sou o Rei dos judeus”.»" 
John19:22 E Pilatos retorquiu: «O que escrevi, escrevi.»" 
John19:23 Os soldados, depois de terem crucificado Jesus, pegaram na roupa dele e dividiram-na em quatro partes, ficando cada um com uma parte. E havia também a túnica, feita de uma só peça de pano, sem costura." 
John19:24 Os soldados disseram uns aos outros: «Não a vamos rasgar, mas tiremos à sorte para ver quem fica com ela.» Assim se cumpriu a passagem da Sagrada Escritura: Repartiram as minhas roupas entre si e tiraram sortes sobre a minha túnica. Foi isto o que os soldados fizeram." 
John19:25 Junto da cruz de Jesus estavam a sua mãe, a irmã de sua mãe, Maria de Cléofas, e Maria Madalena." 
John19:26 Jesus viu a sua mãe e junto dela o discípulo que ele amava. E disse à sua mãe: «Mulher, aí tens o teu filho.»" 
John19:27 Depois disse ao discípulo: «Aí tens a tua mãe.» E, desde esse momento, aquele discípulo recebeu-a em sua casa." 
John19:28 Depois disto, como Jesus sabia que a sua obra agora tinha chegado ao fim, exclamou para se cumprir o que diz a Sagrada Escritura: «Tenho sede.»" 
John19:29 Havia ali uma vasilha cheia de vinagre. Molharam uma esponja no vinagre, ataram-na a uma cana, e chegaram-na à boca de Jesus." 
John19:30 Ele provou o vinagre e disse então: «Tudo está cumprido.» Depois inclinou a cabeça e morreu. 
John19:31 Como era a Preparação da Páscoa, e também o início do sábado — porque aquele sábado era muito solene — os corpos dos condenados não deviam ficar na cruz. Por isso os chefes dos judeus pediram a Pilatos que mandasse quebrar as pernas aos crucificados e retirar os corpos." 
John19:32 De facto, os soldados foram e quebraram as pernas aos dois homens que tinham sido crucificados ao mesmo tempo que Jesus." 
John19:33 Mas quando chegaram a Jesus, vendo que ele já tinha morrido não lhe quebraram as pernas." 
John19:34 No entanto, um dos soldados espetou-lhe a lança no peito e imediatamente saiu sangue e água." 
John19:35 Quem viu estas coisas dá testemunho e o seu testemunho é verdadeiro — e ele sabe que diz a verdade — para que também vocês acreditem. 
John19:36 Estas coisas aconteceram para se cumprir a Sagrada Escritura que diz: Não lhe hão de quebrar nenhum osso. 
John19:37 E há ainda outra passagem da Escritura que diz: hão de contemplar aquele que trespassaram com uma lança. 
John19:38 Depois disto, um homem chamado José, da cidade de Arimateia, pediu licença a Pilatos para retirar da cruz o corpo de Jesus. José era um discípulo de Jesus, mas às escondidas, porque tinha medo das autoridades judaicas. Pilatos deu-lhe licença. José foi então ao lugar da cruz e retirou o corpo." 
John19:39 Nicodemos, aquele homem que tinha ido ter com Jesus pela calada da noite, apareceu também com uma mistura de perto de cem libras de mirra e aloés." 
John19:40 Levaram então o corpo de Jesus e envolveram-no com ligaduras de linho, perfumadas com os produtos que tinham preparado, como era costume entre os judeus ao sepultarem os mortos." 
John19:41 No lugar onde Jesus foi crucificado havia uma propriedade com um túmulo novo, onde ainda ninguém tinha sido sepultado." 
John19:42 Foi ali que puseram o corpo de Jesus, por causa do dia — a Preparação da Páscoa dos judeus — e porque o túmulo ficava perto e o dia do descanso dos judeus ia começar." 
John20:1 No primeiro dia da semana, Maria Madalena foi ao túmulo, logo de manhã, fazendo ainda escuro e viu que a pedra da entrada já tinha sido retirada." 
John20:2 Foi a correr ter com Simão Pedro e com o outro discípulo, aquele que Jesus amava, e disse-lhes: «Levaram o Senhor do túmulo e não sabemos onde o puseram.»" 
John20:3 Então Pedro e o outro discípulo saíram e foram ao túmulo ver o que se passava. 
John20:4 Iam a correr juntos, mas o outro discípulo correu mais do que Pedro e chegou primeiro." 
John20:5 Inclinou-se para ver e reparou que as ligaduras continuavam ali, mas não quis entrar." 
John20:6 Logo a seguir chegou Simão Pedro. Entrou no túmulo e ficou admirado ao ver as ligaduras no chão 
John20:7 e o pano que cobria a cabeça de Jesus dobrado a um canto e não misturado com as ligaduras. 
John20:8 Depois entrou também o outro discípulo que tinha chegado primeiro. Viu e acreditou. 
John20:9 Na verdade ainda não tinham entendido a Escritura segundo a qual Jesus havia de ressuscitar. 
John20:10 Depois disto os discípulos foram-se embora para casa. 
John20:11 Maria ficou junto ao túmulo da parte de fora, a chorar. Entretanto, inclinou-se para dentro" 
John20:12 e viu dois anjos vestidos de branco. Estavam sentados no sítio onde tinha sido colocado o corpo de Jesus, um à cabeceira e outro aos pés." 
John20:13 Eles perguntaram-lhe: «Mulher, por que estás a chorar?» E ela disse-lhes: «Porque levaram o meu Senhor e não sei onde o puseram.»" 
John20:14 Logo a seguir, voltou-se para trás e viu Jesus de pé mas não sabia que era ele." 
John20:15 Perguntou-lhe Jesus: «Mulher, por que estás a chorar? Quem é que procuras?» Ela pensava que era o homem encarregado da propriedade e disse-lhe: «Se foste tu que o tiraste, diz-me onde o puseste que eu vou lá buscá-lo.»" 
John20:16 Jesus chamou-a: «Maria!» Ela, voltando-se, exclamou em hebraico: « Rabuni! » (palavra que quer dizer «meu Mestre»)." 
John20:17 E Jesus disse-lhe: «Não me toques porque ainda não voltei para o meu Pai. Vai ter com os meus irmãos e dá-lhes este recado: eu volto para o meu Pai e vosso Pai, para o meu Deus e vosso Deus.»" 
John20:18 Maria Madalena foi dar a notícia aos discípulos e dizia: «Eu vi o Senhor!» E contou-lhes o que ele lhe tinha dito. 
John20:19 Na tarde desse mesmo dia, o primeiro da semana, os discípulos encontravam-se juntos e tinham as portas fechadas com medo das autoridades judaicas. Jesus entrou, pôs-se no meio deles e disse-lhes: «A paz esteja convosco!»" 
John20:20 Depois mostrou-lhes as mãos e o peito. Eles alegraram-se muito por verem o Senhor. 
John20:21 Jesus disse-lhes outra vez: «A paz esteja convosco! Assim como o Pai me enviou, também eu vos envio.»" 
John20:22 Em seguida, soprou sobre eles e disse-lhes: «Recebam o Espírito Santo." 
John20:23 Àqueles a quem perdoarem os pecados, são perdoados; e àqueles a quem não os perdoarem, não lhes são perdoados.»" 
John20:24 Ora Tomé, um dos Doze, a quem chamavam Gémeo, não estava com eles quando Jesus lhes apareceu." 
John20:25 Os outros discípulos contaram-lhe: «Vimos o Senhor!» Mas Tomé respondeu-lhes: «Se eu não vir a ferida dos pregos nas suas mãos e não meter o meu dedo no lugar dos pregos e a minha mão na ferida do peito, não acredito.»" 
John20:26 Uma semana mais tarde, os discípulos estavam de novo reunidos em casa, e Tomé encontrava-se com eles. Apesar de as portas estarem fechadas, Jesus entrou, pôs-se no meio deles e exclamou: «A paz esteja convosco!»" 
John20:27 A seguir disse a Tomé: «Põe aqui o teu dedo e vê as minhas mãos, estende a tua mão e mete-a no meu peito. Não sejas descrente! Acredita!»" 
John20:28 E Tomé respondeu: «Meu Senhor e meu Deus!» 
John20:29 Jesus disse-lhe: «Crês agora porque me viste? Felizes os que creram sem terem visto.» 
John20:30 Jesus fez ainda diante dos seus discípulos muitos outros sinais que não vêm neste livro. 
John20:31 Estes foram aqui contados para que creiam que Jesus é o Messias, o Filho de Deus, e para que, crendo, tenham vida no seu nome." 
John21:1 Mais tarde, Jesus apareceu outra vez aos seus discípulos nas margens do lago de Tiberíades, e manifestou-se desta maneira:" 
John21:2 Estavam juntos Simão Pedro e Tomé, a quem chamavam Gémeo, Natanael, de Caná da Galileia, os dois filhos de Zebedeu e outros dois discípulos." 
John21:3 Simão Pedro disse aos companheiros: «Vou pescar.» Os outros responderam-lhe: «Nós vamos contigo.» Saíram de casa e meteram-se num barco, mas naquela noite não apanharam nada." 
John21:4 Ao romper do dia, Jesus apareceu nas margens do lago, mas os discípulos não sabiam que era ele." 
John21:5 Jesus falou-lhes assim: «Amigos, têm alguma coisa que comer?» Eles responderam: «Nada.»" 
John21:6 Jesus disse-lhes então: «Deitem a rede para o lado direito do barco que hão de encontrar.» Deitaram-na e, por causa da grande quantidade de peixes, não tiveram forças para a puxar." 
John21:7 Nisto, o discípulo que Jesus amava disse a Pedro: «É o Senhor!» Mal Simão Pedro ouviu dizer que era o Senhor, vestiu a roupa, pois estava nu, e lançou-se à água." 
John21:8 Os outros discípulos continuaram no barco, puxando a rede cheia de peixe. Já não estavam muito longe da margem, mas apenas a uns cem metros." 
John21:9 Quando saltaram para terra, viram ali peixe a assar nas brasas e pão." 
John21:10 Jesus disse-lhes: «Tragam-me alguns peixes dos que acabam de pescar.» 
John21:11 Simão Pedro entrou no barco e puxou a rede para terra. A rede vinha cheia de grandes peixes, ao todo cento e cinquenta e três e, mesmo assim, a rede não se rompeu." 
John21:12 Então Jesus disse-lhes: «Venham comer.» E nenhum discípulo se atrevia a perguntar-lhe quem ele era, porque sabiam muito bem que era o Senhor." 
John21:13 Jesus aproximou-se deles, tomou o pão e deu-lho; fez o mesmo com o peixe." 
John21:14 Foi assim que Jesus apareceu pela terceira vez aos discípulos, depois de ter ressuscitado." 
John21:15 Tendo acabado de comer, Jesus perguntou a Simão Pedro: «Simão, filho de João, tu amas-me mais do que estes?» Pedro respondeu: «Sim, Senhor, tu sabes que te amo.» Jesus disse-lhe: «Então toma conta dos meus cordeiros.»" 
John21:16 Perguntou-lhe Jesus segunda vez: «Simão, filho de João, tu amas-me?» Respondeu-lhe: «Sim, Senhor, tu sabes que te amo.» Jesus disse-lhe: «Toma conta das minhas ovelhas.»" 
John21:17 Jesus perguntou-lhe terceira vez: «Simão, filho de João, tu amas-me?» Pedro ficou triste por lhe ter perguntado terceira vez se o amava e respondeu-lhe: «Senhor, tu sabes tudo. Tu bem sabes que te amo.» Jesus disse-lhe: «Toma conta das minhas ovelhas." 
John21:18 Repara no que eu te digo: quando eras novo, tu mesmo te arranjavas e ias para onde querias. Mas quando fores velho, estenderás os braços, outro te há de vestir e levar para onde não queres.»" 
John21:19 Com estas palavras, Jesus queria indicar o género de morte com a qual Pedro havia de dar glória a Deus. Depois acrescentou: «Segue-me!»" 
John21:20 Pedro voltou-se e notou que atrás deles vinha o discípulo que Jesus amava. Era aquele que durante a última ceia estava reclinado ao lado de Jesus e lhe perguntou: «Senhor, quem é que te vai atraiçoar?»" 
John21:21 Ao vê-lo, Pedro perguntou a Jesus: «Senhor, que vai ser deste?»" 
John21:22 E Jesus respondeu: «Se eu quiser que ele viva até que eu volte que tens com isso? Tu, segue-me!»" 
John21:23 Por isso é que correu o boato entre os crentes que este discípulo não havia de morrer. Mas Jesus não lhe disse que não havia de morrer, mas sim: «Se eu quiser que ele viva até que eu volte, que tens com isso?»" 
John21:24 É este o discípulo que testemunha tudo isto e que o escreveu, e nós sabemos que o seu testemunho é verdadeiro." 
John21:25 Há ainda muitas outras coisas que Jesus fez. Se elas fossem escritas, uma por uma, parece-me que nem no mundo inteiro caberiam os livros que seria preciso escrever." 
Acts1:1 Teófilo, No meu primeiro livro escrevi acerca de tudo o que Jesus começou a fazer e a ensinar" 
Acts1:2 até ao dia em que foi levado para o Céu, depois de ter dado instruções, pelo poder do Espírito Santo, aos homens que tinha escolhido para seus apóstolos." 
Acts1:3 Depois da sua morte, Jesus apresentou-se a estes homens e mostrou-lhes com muitas provas irrefutáveis que estava vivo. Apareceu-lhes muitas vezes pelo espaço de quarenta dias e falou-lhes a respeito do reino de Deus." 
Acts1:4 Numa dessas vezes, enquanto comia com eles, deu-lhes esta ordem: «Não se afastem de Jerusalém. Esperem que se cumpra a promessa que meu Pai fez e de que eu já vos falei." 
Acts1:5 De facto, João batizou com água, mas dentro de alguns dias serão batizados com o Espírito Santo.»" 
Acts1:6 Uma vez, quando os apóstolos estavam reunidos com Jesus, perguntaram-lhe: «Senhor, será agora que vais restaurar o reino para o povo de Israel?»" 
Acts1:7 Jesus respondeu: «Não vos é dado conhecer o tempo ou o dia que o Pai fixou com a sua própria autoridade. 
Acts1:8 Mas receberão poder ao descer sobre vós o Espírito Santo e serão minhas testemunhas tanto em Jerusalém, como em toda a Judeia e Samaria, e até aos lugares mais distantes do mundo.»" 
Acts1:8 Mas receberão poder ao descer sobre vós o Espírito Santo e serão minhas testemunhas tanto em Jerusalém, como em toda a Judeia e Samaria, e até aos lugares mais distantes do mundo.»" 
Acts1:9 Depois de dizer isto, foi elevado ao Céu, à vista deles, e uma nuvem encobriu-o, de modo que já não o viram mais." 
Acts1:10 Estavam eles a olhar atentamente para o céu enquanto ele subia quando, subitamente, apareceram junto deles dois homens vestidos de branco" 
Acts1:11 que lhes disseram: «Galileus! Por que estão aí parados a olhar para o céu? Este mesmo Jesus que do vosso meio foi elevado ao Céu, voltará da mesma maneira como agora o viram subir.»" 
Acts1:12 Então os apóstolos voltaram para Jerusalém, descendo do Monte das Oliveiras, que fica a cerca de um quilómetro de distância." 
Acts1:13 Entraram na cidade e dirigiram-se logo ao primeiro andar da casa onde costumavam ficar. Eram eles: Pedro, João, Tiago, André, Filipe, Tomé, Bartolomeu, Mateus, Tiago, filho de Alfeu, Simão, do partido dos Nacionalistas, e Judas, filho de Tiago." 
Acts1:14 Todos tomavam parte nas reuniões de oração com regularidade e no mesmo espírito, juntamente com algumas mulheres, entre as quais Maria, mãe de Jesus, e com os irmãos de Jesus." 
Acts1:15 Num desses dias, estavam reunidas cerca de cento e vinte pessoas. Pedro pôs-se de pé no meio delas e disse:" 
Acts1:16 «Irmãos, tinha de cumprir-se o que o Espírito Santo disse na Sagrada Escritura, por meio de David, acerca de Judas que serviu de guia aos que prenderam Jesus." 
Acts1:17 Judas era um dos nossos pois tinha sido escolhido para tomar parte no nosso trabalho. 
Acts1:18 Ora ele comprou um terreno com o dinheiro que recebeu pela sua traição. Foi aí que ele caiu morto, tendo rebentado os intestinos que se espalharam pelo chão." 
Acts1:19 Toda a gente em Jerusalém ouviu falar disso, de modo que chamaram a esse terreno, na sua língua, Haqueldamá, que quer dizer “Campo de sangue”." 
Acts1:20 Pois está escrito no livro dos Salmos: Que fique abandonada a sua casa e não haja quem viva nela. E também: Que outra pessoa ocupe o seu cargo. 
Acts1:21 Portanto, é preciso que outro homem se junte a nós para ser testemunha da ressurreição de Jesus, um daqueles que nos acompanharam durante todo o tempo em que Jesus, nosso Senhor, esteve entre nós," 
Acts1:22 desde a altura em que João batizava, até ao dia em que Jesus foi elevado ao Céu.»" 
Acts1:23 Indicaram dois nomes: José, que tinha o apelido de Barsabás e a quem chamavam «Justo», e Matias." 
Acts1:24 Fizeram depois esta oração: «Senhor, tu que conheces os corações de todos, mostra-nos agora qual destes dois escolheste" 
Acts1:25 para trabalhar connosco como apóstolo em substituição de Judas, que abandonou este ministério e foi para o lugar que merecia.»" 
Acts1:26 Depois, tiraram à sorte, e a sorte caiu sobre Matias, que se juntou ao grupo dos onze apóstolos." 
Acts2:1 Quando chegou o dia da festa do Pentecostes, estavam todos reunidos no mesmo lugar." 
Acts2:2 De repente, veio do céu um ruído semelhante ao de um vento forte que ressoou por toda a casa onde se encontravam." 
Acts2:3 Foram então vistas por eles umas línguas como de fogo, que se espalharam e desceram sobre cada um deles." 
Acts2:4 Todos ficaram cheios do Espírito Santo e começaram a falar noutras línguas, conforme o Espírito Santo lhes concedia que falassem." 
Acts2:5 Encontravam-se em Jerusalém, nessa altura, judeus devotos vindos de todas as nações do mundo." 
Acts2:6 Quando se ouviu aquele ruído, juntou-se muita gente e ficaram todos admirados, porque cada um deles os ouvia falar na sua própria língua." 
Acts2:7 A multidão ficou deveras maravilhada, e diziam uns aos outros: «Estes homens que estão a falar não são todos da Galileia?" 
Acts2:8 Como é que cada um de nós os ouve na nossa própria língua? 
Acts2:9 Há aqui gente que veio da Pártia, da Média, do Elam, da Mesopotâmia, da Judeia, da Capadócia, do Ponto, da Ásia," 
Acts2:9 Há aqui gente que veio da Pártia, da Média, do Elam, da Mesopotâmia, da Judeia, da Capadócia, do Ponto, da Ásia," 
Acts2:10 da Frígia, da Panfília, do Egito e das regiões da Líbia que ficam perto de Cirene. E alguns vieram de Roma." 
Acts2:11 Uns são judeus e outros convertidos à religião judaica. Alguns, ainda, vieram de Creta e outros da Arábia. Todos nós os ouvimos nas nossas próprias línguas falar das coisas maravilhosas que Deus tem feito.»" 
Acts2:12 Estavam todos muito admirados, sem saberem o que pensar, e perguntavam-se: «Que quer isto dizer?»" 
Acts2:13 Mas outros diziam, a fazer troça: «Eles estão mas é bêbedos!»" 
Acts2:14 Então Pedro levantou-se com os outros onze apóstolos e disse em alta voz à multidão: «Homens da Judeia e todos os que moram em Jerusalém, prestem bem atenção e escutem o que eu vou dizer." 
Acts2:14 Então Pedro levantou-se com os outros onze apóstolos e disse em alta voz à multidão: «Homens da Judeia e todos os que moram em Jerusalém, prestem bem atenção e escutem o que eu vou dizer." 
Acts2:15 Não pensem que estes homens estão bêbedos, pois ainda são nove horas da manhã." 
Acts2:16 O que aqui se passa é aquilo que está escrito no livro do profeta Joel. Deus diz: 
Acts2:17 Nos últimos dias, espalharei o meu Espírito sobre toda a Humanidade. Os vossos filhos e filhas profetizarão; os jovens terão visões e os velhos terão sonhos." 
Acts2:18 Espalharei o meu Espírito também sobre os meus servos e servas, e eles hão de profetizar em meu nome, naqueles dias." 
Acts2:19 Farei ver maravilhas lá em cima no Céu e sinais cá em baixo na Terra: sangue, fogo e nuvens de fumo." 
Acts2:20 O Sol ficará escuro e a Lua cor de sangue, antes que chegue o grande e glorioso dia do Senhor." 
Acts2:21 Todos aqueles que invocarem o nome do Senhor serão salvos.» 
Acts2:22 E Pedro continuou: «Israelitas, escutem estas palavras: Jesus de Nazaré foi um homem que teve a aprovação de Deus diante de todos vós, como viram pelos milagres, maravilhas e coisas extraordinárias que Deus fez por seu intermédio, no vosso meio, como bem sabem." 
Acts2:23 Jesus foi entregue conforme o plano previsto na sabedoria de Deus e vocês mataram-no, crucificando-o por meio de homens iníquos." 
Acts2:24 Porém Deus o ressuscitou livrando-o do poder da morte, porque não era possível que ele fosse dominado por ela." 
Acts2:25 Pois David disse a respeito dele: Via o Senhor constantemente diante de mim; com ele ao meu lado direito não tenho medo de nada. 
Acts2:26 Por isso o meu coração está contente e as minhas palavras são alegres. Também o meu corpo descansará em esperança," 
Acts2:27 porque tu não me abandonarás no mundo dos mortos, nem permitirás que o teu Santo apodreça no sepulcro." 
Acts2:28 Mostraste-me os caminhos da vida e a tua presença me encherá de alegria.» 
Acts2:29 Pedro disse ainda: « Irmãos, deixem-me falar-vos claramente a respeito do patriarca David, que morreu e foi sepultado. E a sua sepultura ainda hoje aqui se encontra." 
Acts2:30 Como era profeta, sabia que Deus lhe tinha prometido e garantido que um dos seus descendentes seria rei como ele." 
Acts2:31 Por esse motivo é que David disse, prevendo já a ressurreição do Messias: Ele não foi abandonado no mundo dos mortos, nem o seu corpo se corrompeu." 
Acts2:32 Este é Jesus a quem Deus ressuscitou, e nós somos testemunhas disso." 
Acts2:33 Ele foi glorificado ficando à direita de Deus, que lhe deu o Espírito Santo, como tinha prometido, e enviou-o sobre nós. E isto é o que estão a ver e a ouvir." 
Acts2:34 David não subiu ao Céu, mas foi ele próprio que afirmou: Deus disse ao meu Senhor: Senta-te à minha direita," 
Acts2:35 até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés. 
Acts2:36 Portanto, que todo o povo de Israel fique bem ciente que a esse mesmo Jesus, que vocês crucificaram, Deus o fez Senhor e Messias.»" 
Acts2:37 Quando ouviram isto, ficaram muito comovidos e perguntaram a Pedro e aos outros apóstolos: «Irmãos, que devemos fazer?»" 
Acts2:38 Pedro respondeu: « Arrependam-se e cada um seja batizado em nome de Jesus Cristo, para que Deus vos perdoe os pecados. E receberão o dom do Espírito Santo." 
Acts2:39 Pois a promessa de Deus é para vós e para os vossos filhos, e para todos os que estão longe: para todos os que o Senhor, nosso Deus, quiser chamar.»" 
Acts2:40 Pedro exortava-os com estas e muitas outras palavras, e dizia-lhes: «Livrem-se desta geração perversa!»" 
Acts2:41 Muitos aceitaram as palavras de Pedro e foram batizados. Só naquele dia juntaram-se aos crentes cerca de três mil pessoas. 
Acts2:42 Todos participavam fielmente no ensino dos apóstolos, na união fraterna, no partir do pão e nas orações." 
Acts2:43 Toda a gente andava impressionada com o que se estava a passar, porque Deus fazia muitos sinais milagrosos e maravilhas por meio dos apóstolos." 
Acts2:44 Os crentes viviam unidos e punham em comum tudo o que possuíam. 
Acts2:45 Vendiam as suas propriedades assim como outros bens e dividiam o dinheiro entre todos, de acordo com as necessidades de cada um." 
Acts2:46 Reuniam-se diariamente no templo. Partiam o pão ora numa casa ora noutra, comendo juntos com alegria e simplicidade de coração." 
Acts2:47 Davam louvores a Deus e tinham a simpatia de todo o povo. Cada dia que passava, o Senhor aumentava o número dos que recebiam a salvação." 
Acts3:1 Uma vez, Pedro e João iam para o templo para a oração das três horas da tarde." 
Acts3:2 Era ali levado todos os dias um homem, coxo de nascença, e colocado à porta do templo chamada «Formosa», para pedir esmola aos que por ali entravam." 
Acts3:3 Quando ele viu Pedro e João a entrarem, pediu uma esmola." 
Acts3:4 Eles fixaram os olhos nele, e Pedro disse: «Olha para nós!»" 
Acts3:5 O homem olhou para eles pensando que ia receber alguma coisa. 
Acts3:6 Então Pedro disse-lhe: «Não tenho prata nem ouro, mas vou dar-te aquilo que tenho. Em nome de Jesus Cristo de Nazaré, eu te digo: levanta-te e anda!»" 
Acts3:7 Pedro depois pegou na mão direita do homem e ajudou-o a levantar-se. Nesse mesmo instante, os pés e os artelhos ficaram fortes" 
Acts3:8 e ele pôs-se de pé num salto e começou a andar. Entrou com eles no templo, caminhando, saltando e agradecendo a Deus." 
Acts3:9 Toda a gente o viu a andar e a louvar a Deus. 
Acts3:10 Reconheceram que era o mesmo que costumava estar sentado a pedir esmola à porta «Formosa» do templo e ficaram admirados e espantados com o que lhe tinha acontecido. 
Acts3:11 O homem que tinha sido curado não largava Pedro e João. E toda a gente, cheia de espanto, correu para onde eles estavam, na parte do templo chamada Pórtico de Salomão." 
Acts3:12 Quando Pedro viu aquilo, falou assim ao povo: «Israelitas, por que estão assim tão admirados e por que olham para nós dessa maneira? Julgam que foi pelo nosso próprio poder ou pela nossa piedade que fizemos andar este homem?" 
Acts3:13 O Deus de Abraão, de Isaac e de Jacob, Deus dos nossos antepassados, quis assim glorificar o seu servo Jesus, aquele que vocês entregaram às autoridades. E quando Pilatos o quis soltar recusaram." 
Acts3:14 Recusaram aquele que era o santo, o justo, e pediram a liberdade para um criminoso." 
Acts3:15 Desse modo, mataram quem dá a vida. Mas Deus ressuscitou-o, e nós somos testemunhas disso." 
Acts3:16 Foi a fé no poder de Jesus que deu forças a este homem que aqui veem e bem conhecem. Essa fé em Jesus curou-o completamente, como todos estão a ver." 
Acts3:17 Eu sei, irmãos, que tanto vocês como os vossos chefes o fizeram por ignorância." 
Acts3:18 Mas cumpriu-se desse modo aquilo que Deus já antes tinha dito pela boca de todos os profetas: que o seu Messias tinha de sofrer. 
Acts3:19 Portanto, arrependam-se e mudem de vida, para que Deus vos perdoe os pecados." 
Acts3:20 Desse modo, o Senhor vos dará dias de paz e vos enviará Jesus, o Messias, conforme tinha planeado a pensar em vós." 
Acts3:21 Jesus, por agora, terá de ficar no Céu, até que chegue o tempo de renovar todas as coisas, conforme Deus mandou dizer há muito tempo pelos seus santos profetas." 
Acts3:22 Com efeito, Moisés disse: O Senhor Deus há de fazer aparecer de entre vós um profeta semelhante a mim. Hão de prestar atenção a tudo o que ele vos disser." 
Acts3:23 Quem não der ouvidos a esse profeta será excluído do povo de Israel. 
Acts3:24 E também todos os profetas, desde Samuel em diante, anunciaram o que se ia passar nos tempos de hoje." 
Acts3:25 As promessas que Deus fez por intermédio dos profetas são para vosso benefício e assim participam da aliança que Deus fez com os vossos antepassados, quando disse a Abraão: Todos os povos do mundo serão abençoados por meio da tua descendência." 
Acts3:26 Deus, depois de ressuscitar o seu Servo, enviou-o primeiramente a vós para vos abençoar e afastar do mal que fazem.»" 
Acts4:1 Pedro e João estavam ainda a falar ao povo, quando chegaram os sacerdotes, o oficial dos guardas do templo e os saduceus." 
Acts4:2 Ficaram irritados porque os apóstolos estavam a ensinar ao povo que pela união com Jesus, também os mortos ressuscitavam." 
Acts4:3 Levaram-nos presos e meteram-nos na cadeia até ao outro dia, porque já era muito tarde." 
Acts4:4 Porém, muitos dos que ouviram a palavra creram e o número de crentes já ia em quase cinco mil, contando apenas os homens." 
Acts4:5 No outro dia, os chefes dos judeus, os anciãos e os doutores da lei reuniram-se em Jerusalém" 
Acts4:6 com Anás, sumo sacerdote, e Caifás, João, Alexandre e todos os que eram das famílias dos chefes dos sacerdotes." 
Acts4:7 Mandaram trazer Pedro e João à sua presença e perguntaram-lhes: «Com que poder ou em nome de quem é que fizeram isso?» 
Acts4:8 Então Pedro, cheio do Espírito Santo, respondeu-lhes: «Chefes do povo e anciãos!" 
Acts4:9 Já que nos perguntam acerca do bem que fizemos a um homem aleijado e da maneira como foi curado," 
Acts4:10 fiquem a saber, assim como todo o povo de Israel, que foi pelo poder de Jesus Cristo de Nazaré, o mesmo que vocês crucificaram, mas que Deus ressuscitou." 
Acts4:11 Este Jesus, como diz a Sagrada Escritura, é a pedra que vocês, os construtores, rejeitaram, mas que veio a tornar-se a pedra principal." 
Acts4:12 E não há salvação em nenhum outro, pois em todo o mundo não há mais ninguém, dado por Deus à Humanidade, que nos possa salvar.»" 
Acts4:13 Os membros do tribunal judaico ficaram admirados com a ousadia de Pedro e de João, pois sabiam que eram homens do povo, sem estudos, e reconheceram que tinham sido companheiros de Jesus." 
Acts4:14 Entretanto, não puderam dizer nada contra Pedro e João, por verem de pé junto deles o homem que tinha sido curado." 
Acts4:15 Mandaram-nos então sair da sala do tribunal e procuravam esclarecer o assunto uns com os outros. 
Acts4:16 «Que havemos de fazer a estes homens? Qualquer habitante de Jerusalém sabe que este grande sinal milagroso foi feito por eles e nós não o podemos negar! 
Acts4:17 Para evitarmos que a notícia se espalhe ainda mais entre o povo, vamos ameaçá-los para que daqui em diante nunca mais falem com ninguém a respeito de Jesus.»" 
Acts4:18 Mandaram-nos chamar e proibiram-nos terminantemente de falar ou ensinar acerca de Jesus. 
Acts4:19 Mas Pedro e João responderam: «Pensem bem se é justo diante de Deus obedecer-vos, em vez de obedecer a Deus." 
Acts4:20 Não podemos deixar de falar daquilo que vimos e ouvimos.» 
Acts4:21 Então as autoridades ameaçaram-nos outra vez e mandaram-nos embora. Não encontraram maneira de os castigar, porque toda a gente dava glória a Deus pelo que tinha acontecido." 
Acts4:22 Até porque o homem que tinha sido curado por este milagre tinha mais de quarenta anos de idade. 
Acts4:23 Quando Pedro e João foram postos em liberdade, voltaram para junto dos companheiros e contaram-lhes tudo o que os chefes dos sacerdotes e os anciãos lhes tinham dito." 
Acts4:24 Depois de os terem ouvido, oraram todos juntos a Deus e disseram: «Senhor, tu és o Criador do Céu, da Terra, do mar e de tudo o que neles existe." 
Acts4:25 Tu disseste, por meio do Espírito Santo, pela boca do nosso antepassado David, teu servo: Por que é que as nações ficaram agitadas, e os povos fizeram projetos insensatos?" 
Acts4:26 Os reis da Terra prepararam-se e os governantes dos povos conspiraram contra o Senhor e contra o seu Messias. 
Acts4:27 Na verdade, Herodes e Pôncio Pilatos aliaram-se, aqui nesta cidade, com gente de outras nações e com israelitas, contra o teu santo servo Jesus, o teu Messias." 
Acts4:28 Desta maneira realizaram tudo aquilo que tu, pelo teu poder e sabedoria, já tinhas decidido que ia acontecer." 
Acts4:29 Agora, Senhor, repara nas ameaças deles e dá confiança aos teus servos para pregarem a tua mensagem com toda a ousadia," 
Acts4:30 para mostrarem o teu poder na cura de doentes e fazerem sinais milagrosos e maravilhas, pelo nome do teu santo servo Jesus.»" 
Acts4:31 Mal acabaram de orar, tremeu o lugar onde estavam reunidos. Todos ficaram cheios do Espírito Santo e começaram a pregar a mensagem de Deus com ousadia." 
Acts4:32 Os crentes viviam perfeitamente unidos: eram como um só coração e uma só alma. Nenhum deles dizia que os seus bens eram apenas seus, mas punham tudo em comum." 
Acts4:33 Os apóstolos falavam com grande autoridade acerca da ressurreição do Senhor Jesus e eram grandemente abençoados. 
Acts4:34 Nenhum dos crentes passava necessidade, porque os que tinham campos ou casas vendiam tudo e entregavam aos apóstolos o dinheiro da venda," 
Acts4:35 para eles repartirem por cada um conforme as suas necessidades. 
Acts4:36 Havia entre eles um levita, nascido na ilha de Chipre. Os apóstolos chamavam-lhe Barnabé, palavra que na língua deles quer dizer «o que dá coragem»." 
Acts4:37 Este vendeu uma propriedade que possuía e entregou o dinheiro aos apóstolos. 
Acts5:1 Ora um certo homem chamado Ananias e sua mulher, Safira, venderam também uma propriedade." 
Acts5:2 Ele ficou com uma parte do dinheiro e entregou a outra aos apóstolos. Safira concordou. 
Acts5:3 Então Pedro perguntou a Ananias: «Por que é que te deixaste tentar por Satanás e mentiste ao Espírito Santo, ao guardares para ti uma parte do dinheiro que recebeste pela venda da propriedade?" 
Acts5:4 Se não vendesses a propriedade ela continuava a ser tua! E depois de a venderes o dinheiro também era teu. Por que foi então que resolveste fazer isso? Fica sabendo que não mentiste aos homens, mas sim a Deus!»" 
Acts5:5 Quando Ananias ouviu aquelas palavras caiu morto. E todos os que souberam do caso ficaram muito assustados. 
Acts5:6 Então os mais novos amortalharam o corpo, levaram-no dali para fora e foram enterrá-lo." 
Acts5:7 Umas três horas depois, apareceu a mulher de Ananias, sem saber o que tinha acontecido." 
Acts5:8 Pedro perguntou-lhe: «Diz-me cá! Foi por este preço que tu e o teu marido venderam o terreno?» Ela respondeu que sim. 
Acts5:9 E Pedro disse: «Por que é que resolveram enganar o Espírito do Senhor? Estão aí a chegar os jovens que acabaram de enterrar o teu marido e vão agora levar-te a ti também.» 
Acts5:10 Nesse mesmo instante, ela caiu morta aos pés de Pedro. Ao entrarem, os jovens viram-na já morta e foram enterrá-la ao lado do marido." 
Acts5:11 Toda a igreja e os outros que ouviram falar disto ficaram muito impressionados. 
Acts5:12 Os apóstolos faziam muitos sinais milagrosos e maravilhas entre o povo. Os crentes, muito unidos, costumavam reunir-se no Pórtico de Salomão;" 
Acts5:13 ninguém que não fosse crente se atrevia a juntar-se a eles, mas toda a gente dizia bem deles." 
Acts5:14 E o número de homens e mulheres que se tornavam crentes no Senhor era cada vez maior. 
Acts5:15 Por tudo isso, o povo trazia os doentes para as ruas em camas e enxergas, para que quando Pedro passasse, ao menos a sua sombra tocasse alguns deles." 
Acts5:16 Vinham multidões das cidades vizinhas a Jerusalém, e traziam doentes e atormentados por espíritos malignos. Todos eram curados." 
Acts5:17 Então o chefe dos sacerdotes e os seus companheiros, que eram do partido dos saduceus, num gesto de fanatismo," 
Acts5:18 apanharam os apóstolos e mandaram metê-los na cadeia. 
Acts5:19 Mas de noite, um anjo do Senhor abriu as portas da prisão, levou os apóstolos para fora e disse:" 
Acts5:20 «Vão ao templo e transmitam ao povo a palavra da vida.» 
Acts5:21 Os apóstolos obedeceram, foram de manhãzinha ao templo e puseram-se a ensinar. Entretanto, o sumo sacerdote e os companheiros convocaram os membros do tribunal judaico e todos os anciãos representantes do povo para uma reunião, e mandaram buscar os apóstolos à cadeia." 
Acts5:22 Mas quando os soldados lá chegaram não os encontraram. Foram então dizer aos do tribunal: 
Acts5:23 «Encontrámos as portas da cadeia fechadas com toda a segurança e os guardas a tomar conta, mas quando as abrimos não estava ninguém lá dentro.»" 
Acts5:24 Quando o oficial da guarda do templo e os chefes dos sacerdotes ouviram aquilo, ficaram sem saber o que teria acontecido aos apóstolos e o que seria tudo aquilo." 
Acts5:25 Nisto, chegou alguém que disse: «Olhem que os homens que meteram na cadeia estão no templo a ensinar o povo!»" 
Acts5:26 Então o oficial da guarda foi com os seus soldados buscar os apóstolos. Mas levaram-nos com todos os cuidados, porque tinham medo de ser apedrejados pelo povo." 
Acts5:27 Apresentaram-nos ao tribunal e o sumo sacerdote perguntou-lhes: 
Acts5:28 «Então nós não vos tínhamos proibido de falarem no nome desse homem? Afinal têm enchido Jerusalém dessa doutrina e ainda por cima querem fazer recair sobre nós a culpa da sua morte!» 
Acts5:29 Então Pedro e os outros apóstolos responderam: «É mais importante obedecer a Deus do que aos homens. 
Acts5:30 O Deus dos nossos antepassados ressuscitou Jesus, que vocês mataram pregando-o num madeiro." 
Acts5:31 Mas Deus deu-lhe o lugar de honra como Chefe e Salvador, para dar ao povo de Israel a oportunidade de se arrepender dos seus pecados e de ser perdoado." 
Acts5:32 Nós somos testemunhas de tudo isso — nós e o Espírito Santo, que Deus dá aos que lhe obedecem.»" 
Acts5:33 Quando os membros do tribunal ouviram isto, ficaram tão furiosos que resolveram mandá-los matar." 
Acts5:34 Mas um deles, um fariseu chamado Gamaliel, doutor da lei e pessoa muito respeitada por todo o povo, levantou-se, mandou levar os apóstolos para fora da sala por uns momentos," 
Acts5:35 e disse ao tribunal: «Israelitas, tenham cuidado com o que pensam fazer a estes homens!" 
Acts5:36 Há tempos apareceu um certo Teudas que se dizia pessoa muito importante e com isso conseguiu que uns quatrocentos homens se juntassem a ele. Por fim ele foi morto, os que andavam com ele espalharam-se e ficou tudo em nada." 
Acts5:37 Mais tarde apareceu Judas, o Galileu, na altura do recenseamento. Também conseguiu arrastar consigo muita gente, mas foi morto e os que andavam com ele desapareceram." 
Acts5:38 Agora neste caso, sou de opinião que não façam nada contra estes homens. Mandem-nos embora, porque se este plano e este movimento são apenas ideias de homens acabam por falhar;" 
Acts5:39 mas se vêm de Deus não conseguirão destruí-los e correm o risco de estar a lutar contra Deus!» Eles aceitaram a opinião de Gamaliel. 
Acts5:40 Chamaram os apóstolos, mandaram castigá-los e deram-lhes ordens para não falarem mais no nome de Jesus. Depois soltaram-nos." 
Acts5:41 Os apóstolos saíram do tribunal muito contentes por Deus os ter achado dignos de sofrerem por causa de Jesus. 
Acts5:42 E não se cansavam de ensinar todos os dias no templo, e de casa em casa, e de pregar a boa nova de que Jesus é o Messias." 
Acts6:1 Naquela altura, o número de pessoas que aceitavam a fé era cada vez maior. Por isso houve um certo descontentamento por parte dos crentes de língua grega contra os crentes de língua hebraica, porque as sua viúvas eram esquecidas na distribuição diária de auxílios." 
Acts6:2 Então os doze apóstolos reuniram todos os crentes e disseram: «Não está certo que deixemos de pregar a palavra de Deus para nos ocuparmos da distribuição de auxílios. 
Acts6:3 Por isso, irmãos, escolham dentre vós sete homens de confiança, cheios do Espírito Santo e de sabedoria, para os encarregarmos desse serviço." 
Acts6:4 E nós continuamos a dar o nosso tempo à oração e ao ministério da palavra de Deus.» 
Acts6:5 Todos concordaram com a proposta e escolheram então Estêvão, homem cheio de fé e do Espírito Santo, Filipe, Prócoro, Nicanor, Timão, Parmenas e Nicolau, que era natural de Antioquia e se tinha convertido à religião judaica." 
Acts6:6 Apresentaram estes homens aos apóstolos que oraram por eles e impuseram as mãos sobre as suas cabeças. 
Acts6:7 Assim se espalhava cada vez mais a palavra de Deus e o número de crentes aumentava em Jerusalém. Também um grande número de sacerdotes aceitava a fé cristã. 
Acts6:8 Estêvão, cheio de graça e do poder de Deus, fazia grandes prodígios e sinais milagrosos entre o povo." 
Acts6:9 Entretanto, apareceram a discutir com Estêvão os judeus da sinagoga chamada dos «Homens Livres» com os que tinham vindo das cidades de Cirene e Alexandria e das regiões da Cilícia e da Ásia." 
Acts6:10 Mas não conseguiram contradizer Estêvão devido ao espírito de sabedoria com que ele falava. 
Acts6:11 Instigaram então algumas pessoas para dizerem: «Ouvimos este homem falar contra Moisés e contra Deus!» 
Acts6:12 E excitaram o povo, os anciãos e os doutores da lei. Depois apareceram de surpresa, agarraram Estêvão e levaram-no ao tribunal." 
Acts6:13 Apresentaram falsas testemunhas que declararam: «Este homem não faz outra coisa senão falar contra o nosso santo templo e contra a Lei de Moisés. 
Acts6:14 Até o ouvimos afirmar que esse Jesus de Nazaré vai destruir o templo e mudar as tradições que Moisés nos deixou.» 
Acts6:15 Todos os membros do tribunal judaico tinham os olhos postos em Estêvão e viram que o seu rosto era como o de um anjo. 
Acts7:1 Então o chefe dos sacerdotes perguntou a Estêvão se aquilo era verdade. 
Acts7:2 Ele respondeu: « Irmãos e pais, escutem! O Deus glorioso apareceu ao nosso antepassado Abraão, quando ele estava ainda na Mesopotâmia, antes de ir morar em Haran," 
Acts7:3 e disse-lhe: “Deixa a tua terra e os teus parentes e vai para a terra que eu vou mostrar-te.” 
Acts7:4 Assim, ele saiu da terra dos caldeus e foi viver em Haran. Depois de lhe morrer o pai, Deus trouxe Abraão para esta terra onde vocês agora habitam." 
Acts7:5 Deus não lhe deu ali propriedade alguma, nem mesmo um palmo de terra. Mas prometeu que lhe daria toda esta terra, a ele e aos seus descendentes. Quando Deus lhe fez esta promessa, Abraão ainda não tinha filhos." 
Acts7:6 Foi assim que Deus disse a Abraão: “Os teus descendentes vão viver como estrangeiros em terra alheia. Viverão como escravos e serão maltratados durante quatrocentos anos.” 
Acts7:7 Deus disse ainda: “Julgarei a nação que os escravizar. Depois disso sairão dessa terra e virão servir-me neste lugar.” 
Acts7:8 Deus fez um acordo com Abraão e a circuncisão servia de sinal do acordo. Por isso, Abraão circuncidou o seu filho Isaac, oito dias depois do seu nascimento. Isaac fez o mesmo com seu filho Jacob e Jacob fez o mesmo com os seus doze filhos, que foram os doze patriarcas.»" 
Acts7:9 Estêvão continuou: «Esses patriarcas tiveram inveja do seu irmão José e venderam-no para ser levado para o Egito. Mas Deus não abandonou José 
Acts7:10 e livrou-o de todas as suas aflições. Deu-lhe sabedoria e fê-lo ganhar a simpatia do faraó, rei do Egito, que o nomeou governador do Egito e do palácio real." 
Acts7:11 Houve então fome em todo o Egito e em Canaã. A carestia era grande, de modo que os nossos antepassados não tinham que comer." 
Acts7:12 Mas quando Jacob soube que havia trigo no Egito, mandou lá, pela primeira vez, os nossos antepassados." 
Acts7:13 Na segunda vez que lá foram, José deu-se a conhecer aos seus irmãos, e o faraó ficou a conhecer a família de José." 
Acts7:14 Então José mandou chamar Jacob, seu pai, e toda a sua família, que eram setenta e cinco pessoas." 
Acts7:15 Jacob foi para o Egito e lá morreu, ele e os nossos antepassados." 
Acts7:16 Trouxeram mais tarde os corpos deles para Siquém e ali foram enterrados, na sepultura que Abraão tinha comprado por uma certa importância aos descendentes de Emor." 
Acts7:17 Quando já estava próximo o tempo em que Deus ia cumprir a promessa que tinha feito a Abraão, o nosso povo no Egito tinha aumentado imenso." 
Acts7:18 Começou então a governar no Egito um rei que não conhecia José. 
Acts7:19 Este rei enganou a nossa gente e maltratou os nossos antepassados, a ponto de os obrigar a abandonarem as crianças que nasciam para que morressem." 
Acts7:20 Nesse tempo nasceu Moisés, um menino que agradou a Deus, e os seus pais criaram-no em casa por três meses." 
Acts7:21 Quando tiveram que o abandonar, foi a filha do rei do Egito que o adotou e criou como seu próprio filho." 
Acts7:22 Por isso, Moisés foi instruído em toda a sabedoria dos Egípcios e era poderoso nas palavras e nas ações." 
Acts7:23 Quando já tinha quarenta anos, Moisés resolveu ir visitar os do seu povo, os israelitas." 
Acts7:24 E vendo ali um egípcio a maltratar um deles, tomou a defesa do israelita e vingou-o, matando o egípcio." 
Acts7:25 Moisés pensava que os seus irmãos israelitas perceberiam que Deus os ia libertar por meio dele. Mas eles não compreenderam. 
Acts7:26 No dia seguinte, viu dois israelitas a brigar. Tentou reconciliá-los e disse-lhes: “Ó homens, vocês são irmãos! Por que se tratam mal um ao outro?”" 
Acts7:27 Mas o que estava a maltratar o companheiro, afastou Moisés e disse-lhe: “Quem te nomeou nosso chefe ou nosso juiz?" 
Acts7:28 Queres matar-me também como mataste ontem o egípcio?” 
Acts7:29 Ao ouvir isto, Moisés fugiu do Egito e foi para Madiã. Ali nasceram os seus dois filhos." 
Acts7:30 Quarenta anos depois, estando ele no deserto do Monte Sinai, apareceu-lhe um anjo na chama de um arbusto que ardia." 
Acts7:31 Moisés ficou admirado com o que estava a ver e aproximou-se para observar melhor. Ouviu então a voz do Senhor: 
Acts7:32 “Eu sou o Deus dos teus antepassados, o Deus de Abraão, de Isaac e de Jacob.” Moisés tremia de medo e nem se atrevia a olhar." 
Acts7:33 O Senhor continuou: “Tira as sandálias dos pés porque estás num lugar santo. 
Acts7:34 Tenho visto o sofrimento do meu povo no Egito e ouvi os seus gemidos. Desci para o libertar e por isso agora vou mandar-te ao Egito.” 
Acts7:35 Este mesmo Moisés chegou a ser rejeitado quando lhe disseram: “Quem te nomeou nosso chefe ou nosso juiz?” Mas Deus enviou-o como guia e libertador, por meio do anjo que lhe apareceu no arbusto." 
Acts7:36 Foi Moisés quem tirou do Egito os nossos antepassados e fez prodígios e sinais milagrosos naquela terra, no Mar Vermelho e no deserto, durante quarenta anos." 
Acts7:37 E foi este mesmo Moisés quem disse aos israelitas: “Deus vos suscitará de entre o povo um profeta semelhante a mim.” 
Acts7:38 Foi ainda Moisés quem esteve com a assembleia de Israel no deserto e serviu de intermediário entre o anjo que lhe falou no Monte Sinai e os nossos antepassados. Foi ele quem recebeu palavras de vida, para as entregar a nós." 
Acts7:39 Mas os nossos antepassados não quiseram obedecer-lhe, antes o rejeitaram e quiseram voltar para o Egito." 
Acts7:40 Diziam nessa altura a Aarão: “Queremos que nos faças deuses para irem à nossa frente, pois não sabemos o que se passa com esse Moisés que nos tirou do Egito.”" 
Acts7:41 Então fizeram uma imagem em forma de bezerro, mataram animais para lhe oferecer e festejaram com alegria a imagem que tinham feito com as suas próprias mãos." 
Acts7:42 E Deus afastou-se deles, deixando-os adorar os astros. Pois assim está escrito no livro dos profetas: Povo de Israel! Não foi para mim que vocês mataram e sacrificaram animais no deserto, durante quarenta anos." 
Acts7:43 Pelo contrário, transportavam o santuário do deus Moloc e a imagem da estrela do deus Refã. Eram esses ídolos, feitos pelas vossas mãos, que vocês adoravam. Por isso, vos hei de exilar para lá da Babilónia." 
Acts7:44 Os nossos antepassados tinham no deserto o santuário onde guardavam as tábuas da lei. Esse santuário foi feito como Deus ordenou a Moisés, e de acordo com o modelo que lhe mostrou." 
Acts7:45 Eles tinham recebido o santuário dos seus antepassados e levaram-no com eles quando foram com Josué conquistar as terras dos povos que Deus fez fugir diante deles. O santuário ficou lá até ao tempo de David. 
Acts7:46 O rei David, que agradou a Deus, pediu-lhe autorização para construir uma casa para o Deus de Jacob." 
Acts7:47 Mas foi Salomão quem construiu o templo de Deus. 
Acts7:48 Porém, o Deus altíssimo não vive em templos construídos por homens, como disse o profeta:" 
Acts7:49 O céu é o meu trono e a terra o apoio dos meus pés. Que morada me irão construir, diz o Senhor, ou qual será o lugar do meu repouso?" 
Acts7:50 Não fui eu que fiz todas essas coisas? 
Acts7:51 Homens de cabeça dura, impuros de coração e de ouvidos! Tal como os vossos antepassados, estão continuamente a resistir ao Espírito Santo." 
Acts7:52 Houve algum profeta que não fosse perseguido pelos vossos antepassados? Eles mataram os que anunciavam a vinda do Justo, aquele que vocês agora atraiçoaram e assassinaram." 
Acts7:53 Pois receberam a lei por meio dos anjos e não lhe obedeceram!» 
Acts7:54 Quando os membros do tribunal ouviram o que Estêvão disse, ficaram furiosos e rangiam os dentes contra ele." 
Acts7:55 Mas ele, cheio do Espírito Santo, olhou para o céu e viu a glória de Deus e Jesus, de pé, à direita de Deus." 
Acts7:56 E disse: «Reparem! Vejo o céu aberto e o Filho do Homem, de pé, ao lado direito de Deus!»" 
Acts7:57 Mas eles taparam os ouvidos e atiraram-se todos contra ele, em altos gritos." 
Acts7:58 Expulsaram-no da cidade e apedrejaram-no. As testemunhas que fizeram isso deixaram as suas roupas ao cuidado de um jovem chamado Saulo. 
Acts7:59 E enquanto o apedrejavam, Estêvão orava a Jesus: «Senhor Jesus, recebe o meu espírito!»" 
Acts7:60 Depois ajoelhou-se e gritou com voz forte: «Senhor, não os condenes por causa deste pecado!» Ao dizer isto, morreu." 
Acts8:1 Saulo era dos que tinham aprovado a morte de Estêvão. Nesse mesmo dia, teve início uma grande perseguição contra a igreja de Jerusalém. Todos os crentes, menos os apóstolos, se espalharam pelas povoações da Judeia e da Samaria." 
Acts8:1 Saulo era dos que tinham aprovado a morte de Estêvão. Nesse mesmo dia, teve início uma grande perseguição contra a igreja de Jerusalém. Todos os crentes, menos os apóstolos, se espalharam pelas povoações da Judeia e da Samaria." 
Acts8:2 Entretanto alguns homens piedosos enterraram Estêvão e choraram muito por ele. 
Acts8:3 Saulo, porém, queria acabar com a igreja. Entrava pelas casas, arrastava homens e mulheres e metia-os na cadeia." 
Acts8:4 Aqueles que tinham sido espalhados pregavam o evangelho por toda a parte. 
Acts8:5 Filipe foi à capital da Samaria e começou a falar ao povo acerca do Messias. 
Acts8:6 As multidões prestavam muita atenção ao que Filipe dizia e observavam os sinais que ele fazia. 
Acts8:7 Pois muitas pessoas que tinham espíritos maus ficaram curadas e os espíritos maus saíam delas soltando grandes gritos. Também muitos coxos e paralíticos foram curados. 
Acts8:8 Deste modo, houve grande alegria naquela cidade." 
Acts8:9 Porém, vivia lá um homem chamado Simão, que noutro tempo tinha praticado artes mágicas e causava admiração aos samaritanos, fazendo-se passar por uma pessoa extraordinária." 
Acts8:10 Todos os habitantes da cidade o escutavam com muita atenção, do mais pequeno ao maior, e diziam: «Este homem é o poder de Deus, a que chamam o Grande Poder.»" 
Acts8:11 Prestavam-lhe muita atenção, porque durante muito tempo ele causou-lhes admiração com as suas artes mágicas." 
Acts8:12 Mas quando Filipe lhes pregou a boa nova acerca do reino de Deus e de Jesus Cristo, eles creram e tanto homens como mulheres receberam o batismo." 
Acts8:13 Até o próprio Simão se tornou crente e recebeu o batismo, passando a andar com Filipe. E, ao ver os sinais milagrosos e as grandes maravilhas que se faziam, ficava muito admirado." 
Acts8:14 Quando os apóstolos que estavam em Jerusalém souberam que o povo de Samaria tinha recebido a palavra de Deus, mandaram para lá Pedro e João." 
Acts8:15 Quando estes chegaram, oraram pelos crentes da Samaria para que recebessem o Espírito Santo," 
Acts8:16 pois o Espírito Santo ainda não tinha descido sobre nenhum deles. Tinham apenas recebido o batismo em nome do Senhor Jesus. 
Acts8:17 Então Pedro e João impuseram as mãos sobre eles e assim receberam o Espírito Santo. 
Acts8:18 Ao ver que as pessoas recebiam o Espírito Santo quando os apóstolos punham as mãos sobre elas, Simão ofereceu-lhes dinheiro:" 
Acts8:19 «Deem-me também a mim esse poder para que quando eu impuser as mãos sobre alguém, essa pessoa receba o Espírito Santo.»" 
Acts8:20 Pedro respondeu-lhe: «Vai-te com o teu dinheiro para a perdição! Julgas que podes comprar com dinheiro os dons de Deus? 
Acts8:21 Tu não tens direito a participar no nosso trabalho, porque o teu coração não é reto para com Deus." 
Acts8:22 Arrepende-te do mal que fizeste e pede a Deus que te perdoe esses maus propósitos. 
Acts8:23 Pois vejo que estás cheio de amargura e preso à tua maldade.» 
Acts8:24 Simão respondeu-lhes: «Peçam vocês por mim ao Senhor para que nada do que disseram me aconteça.» 
Acts8:25 Pedro e João voltaram para Jerusalém, depois de terem testemunhado e pregado a palavra do Senhor. E em muitas povoações da Samaria, por onde passavam, anunciaram o evangelho." 
Acts8:26 Um anjo do Senhor disse um dia a Filipe: «Prepara-te e dirige-te para o sul, pelo caminho deserto que vai de Jerusalém a Gaza.»" 
Acts8:27 Filipe partiu logo. Quando ia a caminho, encontrou-se com um eunuco, que era alto funcionário, tesoureiro e administrador-geral de Candace, rainha da Etiópia. Ele tinha ido a Jerusalém para adorar a Deus." 
Acts8:28 Estava agora de regresso ao seu país e, sentado no seu carro, lia o livro do profeta Isaías." 
Acts8:29 Então o Espírito de Deus disse a Filipe: «Aproxima-te e acompanha esse carro.» 
Acts8:30 Filipe acelerou o passo, chegou-se ao carro e, ouvindo o etíope a ler o livro do profeta Isaías, perguntou-lhe: «Tu entendes o que estás a ler?»" 
Acts8:31 Ele respondeu: «Como é que eu posso entender, se ninguém me explicar?» E convidou Filipe a subir e a sentar-se com ele no carro." 
Acts8:32 A parte da Sagrada Escritura que ele estava a ler era esta: Como uma ovelha que é levada para o matadouro, como um cordeiro que fica calado diante do que o tosquia, também ele não abriu a sua boca." 
Acts8:33 Foi humilhado e não se lhe fez justiça. Ninguém poderá falar dos seus descendentes, porque a sua vida foi tirada da terra." 
Acts8:34 O etíope perguntou a Filipe: «Diz-me, por favor: de quem é que o profeta está a falar? Dele mesmo ou doutra pessoa?»" 
Acts8:35 Filipe, partindo daquela passagem da Escritura, anunciou-lhe a boa nova de Jesus." 
Acts8:36 Ao chegarem a um lugar onde havia água, o etíope disse: «Temos aqui água! Há alguma coisa que impeça de eu ser batizado?»" 
Acts8:37 [Filipe respondeu: «Se tu crês de todo o coração, não há nada que o impeça.» E ele respondeu: «Eu creio que Jesus Cristo é o Filho de Deus.»]" 
Acts8:38 Mandou então parar o carro, entraram os dois na água e Filipe batizou-o." 
Acts8:39 Quando saíram da água, o Espírito do Senhor levou dali Filipe, de modo que o eunuco não tornou a vê-lo, mas continuou a sua viagem cheio de alegria." 
Acts8:40 Filipe encontrou-se na cidade de Azoto e, partindo dali, continuou a pregar o evangelho de povoação em povoação até chegar a Cesareia." 
Acts9:1 Entretanto, Saulo não pensava senão em ameaças de morte contra os discípulos do Senhor. Por isso foi ter com o chefe dos sacerdotes" 
Acts9:2 e pediu-lhe cartas de apresentação para as sinagogas da cidade de Damasco, e para lá prender os que seguiam o Caminho do Senhor. Quer fossem homens, quer fossem mulheres, ia levá-los presos para Jerusalém." 
Acts9:3 Mas quando ia de viagem, já perto de Damasco, Saulo viu-se de repente envolvido pelo clarão duma luz que vinha do céu." 
Acts9:4 Caiu por terra e ouviu então uma voz que dizia: «Saulo, Saulo, por que me persegues?»" 
Acts9:5 E ele perguntou: «Quem és tu, Senhor?» A voz respondeu-lhe: «Eu sou Jesus a quem tu persegues!" 
Acts9:6 Levanta-te, entra na cidade e lá te dirão o que deves fazer.»" 
Acts9:7 Os homens que viajavam com Saulo pararam assustados, porque ouviram a voz mas não viram ninguém." 
Acts9:8 Saulo levantou-se do chão e tinha os olhos abertos mas não via nada. Tiveram que o levar pela mão para Damasco. 
Acts9:9 Durante três dias ficou sem ver, e nesses dias não comeu nem bebeu." 
Acts9:10 Em Damasco morava um crente, chamado Ananias, a quem o Senhor apareceu numa visão e lhe disse: «Ananias!» «Estou aqui, Senhor», respondeu ele." 
Acts9:11 E o Senhor continuou: «Prepara-te, vai à Rua Direita e, em casa de Judas, pergunta por um homem de Tarso chamado Saulo. Ele está a orar" 
Acts9:12 e teve uma visão em que lhe apareceu um homem chamado Ananias, que entrou e impôs as mãos sobre ele para que tornasse a ver.»" 
Acts9:13 Ananias respondeu: «Senhor, tenho ouvido muita gente falar a respeito desse homem e de todo o mal que tem feito em Jerusalém contra os teus santos." 
Acts9:14 Ele veio a Damasco com poderes que lhe deram os chefes dos sacerdotes para prender os que invocam o teu nome.» 
Acts9:15 Mas o Senhor disse a Ananias: «Vai, porque eu escolhi esse homem para ir falar de mim aos pagãos, a reis e ao povo de Israel." 
Acts9:16 Eu mesmo lhe mostrarei o muito que tem de sofrer por causa de mim.» 
Acts9:17 Então Ananias foi, entrou em casa de Judas, impôs as mãos sobre Saulo e disse: « Irmão Saulo, o Senhor Jesus, que te apareceu no caminho, mandou-me vir ter contigo para que tornes a ver e fiques cheio do Espírito Santo.»" 
Acts9:18 Nisto, caíram dos olhos de Saulo uma espécie de escamas e ele voltou a ter vista. Então levantou-se e foi batizado." 
Acts9:19 E depois de comer, recuperou as forças. Saulo ficou alguns dias com os discípulos em Damasco." 
Acts9:20 Começou então a pregar nas sinagogas dizendo que Jesus é o Filho de Deus. 
Acts9:21 Todos os que o ouviam ficavam admirados e perguntavam: «Não era este homem que andava em Jerusalém a matar os que invocam o nome de Jesus? Não foi precisamente para os prender e levar aos chefes dos sacerdotes que ele veio aqui?» 
Acts9:22 Mas Saulo estava cada vez mais forte e as provas que ele apresentava de que Jesus era o Messias confundiam os judeus que moravam em Damasco. 
Acts9:23 Algum tempo depois, os judeus reuniram-se e resolveram matar Saulo." 
Acts9:24 Mas ele soube desse plano. Como os judeus vigiavam as portas da cidade, de dia e de noite, para ver se o matavam," 
Acts9:25 os discípulos de Saulo meteram-no dentro dum cesto e desceram-no, de noite, pelo muro da cidade." 
Acts9:26 Quando Saulo chegou a Jerusalém quis juntar-se aos discípulos, mas todos tinham medo dele, pois não se convenciam que também ele fosse discípulo de Jesus." 
Acts9:27 Foi então que Barnabé o foi apresentar aos apóstolos. Contou-lhes que Saulo tinha visto o Senhor no caminho de Damasco e que o Senhor tinha falado com ele. Contou-lhes também que, em Damasco, Saulo tinha falado corajosamente a respeito de Jesus." 
Acts9:28 Depois disso, Saulo ficou em Jerusalém, andava com eles e falava de Jesus com toda a coragem." 
Acts9:29 Conversava e discutia com os judeus de língua grega, mas eles andavam a ver se o matavam." 
Acts9:30 Quando os irmãos perceberam isso, levaram Saulo para Cesareia e dali mandaram-no para Tarso." 
Acts9:31 A igreja vivia então em paz por toda a região da Judeia, da Galileia e da Samaria. Tornava-se cada vez mais forte, aumentando em número, com a ajuda do Espírito Santo, e vivendo com grande respeito pelo Senhor." 
Acts9:31 A igreja vivia então em paz por toda a região da Judeia, da Galileia e da Samaria. Tornava-se cada vez mais forte, aumentando em número, com a ajuda do Espírito Santo, e vivendo com grande respeito pelo Senhor." 
Acts9:32 Pedro andava a visitar os santos por toda a parte e foi também ver os de Lida. 
Acts9:33 Encontrou lá um homem chamado Eneias, que havia oito anos estava entrevado numa cama." 
Acts9:34 Então Pedro disse-lhe: «Eneias, Jesus Cristo cura-te. Levanta-te e faz a tua cama.» Ele levantou-se logo." 
Acts9:35 Todos os habitantes de Lida e da planície de Sarona o viram e tornaram-se crentes no Senhor. 
Acts9:36 Havia na cidade de Jafa uma crente entre os discípulos chamada Tabita, nome que significa «Gazela». Esta mulher passava a vida a fazer bem e a ajudar os necessitados." 
Acts9:37 Naquela altura ela ficou doente e morreu. Depois de a lavarem, puseram o corpo num quarto do andar de cima." 
Acts9:38 Como Jafa ficava perto de Lida, onde Pedro se encontrava, e os crentes sabiam que ele estava lá, enviaram dois homens com este recado: «Vem ter connosco, sem demora.»" 
Acts9:39 Pedro foi com eles. Quando chegou, levaram-no para o quarto onde estava o corpo. Todas as viúvas se puseram em volta de Pedro, chorando e mostrando os vestidos e outras roupas que Tabita tinha feito." 
Acts9:40 Então Pedro mandou sair toda a gente do quarto. Ajoelhou-se, orou e virando-se para a morta disse: «Tabita, levanta-te!» Ela abriu os olhos, viu Pedro e sentou-se." 
Acts9:41 Pedro pegou-lhe na mão e ajudou-a a levantar-se. Depois chamou os santos mais aquelas viúvas e apresentou-a viva. 
Acts9:42 Isto veio a saber-se em toda a cidade de Jafa e muitos creram no Senhor. 
Acts9:43 Pedro ficou em Jafa bastante tempo, em casa de um curtidor de peles chamado Simão." 
Acts10:1 Na cidade de Cesareia, havia um homem chamado Cornélio que era capitão duma companhia do exército romano, conhecida por «Italiana»." 
Acts10:2 Era um homem piedoso e temente a Deus, com toda a sua família. Ajudava muito os pobres e orava continuamente a Deus." 
Acts10:3 Um dia, cerca das três horas da tarde, teve uma visão em que viu claramente um anjo de Deus que se aproximou e lhe disse: «Cornélio!»" 
Acts10:4 Ele ficou a olhar para o anjo, cheio de medo, e perguntou-lhe: «Que é, Senhor?» O anjo disse: «Deus aceitou as tuas orações e o que tens feito pelos pobres; por isso lembrou-se de ti." 
Acts10:5 Manda alguns homens a Jafa buscar Simão Pedro. 
Acts10:6 Ele está hospedado em casa de um outro Simão, curtidor de peles. A casa fica perto do mar.»" 
Acts10:7 Quando o anjo que lhe falou se foi embora, Cornélio chamou dois dos seus empregados mais um soldado que estava ao seu serviço e que era um homem religioso." 
Acts10:8 Explicou-lhes tudo e mandou-os a Jafa. 
Acts10:9 No outro dia, cerca do meio-dia, enquanto os homens iam a caminho e se aproximavam de Jafa, Pedro subiu ao terraço para orar." 
Acts10:10 Mas sentiu fome e queria comer. Enquanto lhe estavam a fazer a comida, teve uma visão." 
Acts10:11 Viu o céu aberto e dele descia uma coisa parecida com uma grande toalha presa pelas quatro pontas, que pousou no chão." 
Acts10:12 Dentro havia toda a espécie de animais de quatro patas, de animais que rastejavam e de aves." 
Acts10:13 Então Pedro ouviu uma voz que dizia: «Vamos, Pedro! Mata e come!»" 
Acts10:14 «De modo nenhum, Senhor!», respondeu Pedro. «Nunca comi nada sujo nem impuro.»" 
Acts10:15 A voz disse-lhe então: «Não chames impuro ao que Deus tornou puro.» 
Acts10:16 Isto aconteceu três vezes, até que aquela toalha foi retirada de novo para o céu." 
Acts10:17 Pedro ficou na dúvida, preocupado com o que queria dizer aquela visão. Nisto, chegaram à porta os homens de Cornélio que o tinham ido procurar a casa de Simão." 
Acts10:18 Perguntaram em voz alta se estava ali hospedado um homem chamado Simão, também conhecido por Pedro." 
Acts10:19 Como Pedro ainda estava a pensar na visão, o Espírito Santo disse-lhe: «Olha, estão ali três homens à tua procura." 
Acts10:20 Anda, desce e vai com eles sem preocupação, porque fui eu que os mandei cá vir.»" 
Acts10:21 Então Pedro desceu e disse aos homens: «Sou eu a pessoa que procuram. Por que é que cá vieram?» 
Acts10:22 Eles responderam: «Vimos da parte do capitão Cornélio, um homem justo, temente a Deus e muito respeitado por todos os judeus. Foi um anjo de Deus que lhe disse para te mandar chamar a casa dele e para ouvir o que tens para lhe dizer.»" 
Acts10:23 Pedro convidou-os a entrar e eles ficaram ali hospedados naquela noite. No outro dia, Pedro preparou-se e foi com eles. Alguns irmãos que viviam em Jafa também os acompanharam." 
Acts10:24 Chegaram a Cesareia no dia seguinte. Cornélio já estava à espera deles. Tinha mesmo convidado os seus parentes e os amigos mais íntimos. 
Acts10:25 Quando Pedro ia a entrar, Cornélio foi ao seu encontro para o receber e inclinou-se até ao chão, como se fosse para o adorar." 
Acts10:26 Mas Pedro ajudou-o a levantar-se. «Põe-te de pé», disse ele, «porque eu sou um homem como tu!»" 
Acts10:27 Enquanto falava com Cornélio, Pedro entrou na casa e encontrou ali muita gente reunida." 
Acts10:28 Disse então: «Como todos sabem muito bem, um judeu está proibido pela sua religião de se juntar a um estrangeiro ou de entrar na sua casa. Mas Deus mostrou-me que não devo considerar ninguém impuro ou indigno." 
Acts10:29 Por isso, vim aqui de boa vontade, quando me chamaram. Agora, quero saber por que é que me mandaram vir.»" 
Acts10:30 Cornélio respondeu: «Há três dias, estava eu aqui em casa a orar, mais ou menos por esta hora, às três da tarde, quando apareceu diante de mim um homem vestido de branco" 
Acts10:31 que me disse: “Cornélio, Deus ouviu as tuas orações e lembrou-se do que tens feito pelos pobres." 
Acts10:32 Manda alguém a Jafa buscar Simão, também chamado Pedro. Ele está hospedado em casa de Simão, o curtidor, que mora perto do mar.”" 
Acts10:33 Por isso te mandei logo chamar e tu foste muito amável em vir cá. Agora aqui estamos todos reunidos na presença de Deus para ouvirmos o que o Senhor te encarregou de nos dizeres.» 
Acts10:34 Pedro falou-lhes assim: «Agora compreendo verdadeiramente que Deus não faz distinção de pessoas. 
Acts10:35 Ele aceita com agrado todos os que o temem e praticam a justiça, seja de que raça forem." 
Acts10:36 Deus enviou a sua mensagem aos filhos de Israel, proclamando o evangelho da paz por meio de Jesus Cristo, que é o Senhor de toda a Humanidade." 
Acts10:37 Sabem bem que, começando pela Galileia, a sua palavra se espalhou por toda a Judeia, depois de João ter pregado o batismo." 
Acts10:37 Sabem bem que, começando pela Galileia, a sua palavra se espalhou por toda a Judeia, depois de João ter pregado o batismo." 
Acts10:38 Sabem igualmente que Deus ungiu a Jesus de Nazaré com o Espírito Santo e poder. Ele andou por toda a parte a fazer o bem e a curar todos aqueles que estavam debaixo do poder do Diabo, porque Deus estava com ele." 
Acts10:39 Nós somos testemunhas de tudo o que Jesus fez, não só na cidade de Jerusalém como em toda a terra dos judeus. Eles mataram-no, pregando-o num madeiro." 
Acts10:40 Mas Deus ressuscitou-o ao terceiro dia e fez com que aparecesse vivo. 
Acts10:41 Não apareceu a todo o povo, mas apenas a nós que somos as testemunhas que Deus já tinha escolhido. E comemos e bebemos com ele, depois que Deus o ressuscitou." 
Acts10:42 Ele mandou-nos pregar ao povo e testemunhar que Deus fez dele o juiz dos vivos e dos mortos. 
Acts10:43 Todos os profetas falaram a respeito de Jesus dizendo que todo o que puser nele a sua fé recebe, pelo seu nome, o perdão dos pecados.»" 
Acts10:44 Ainda Pedro estava a falar quando o Espírito Santo desceu sobre todos os que o ouviam. 
Acts10:45 Os crentes judeus, que tinham ido com Pedro, ficaram muito admirados por verem que Deus tinha dado o Espírito Santo também aos que não eram judeus," 
Acts10:46 porque os ouviam falar línguas desconhecidas e engrandecer o poder de Deus. Então Pedro disse: 
Acts10:47 «Estas pessoas receberam como nós o Espírito Santo. Quem poderá impedir que sejam batizadas com água?» 
Acts10:48 E deu ordem para que fossem batizadas em nome de Jesus Cristo. Depois eles pediram a Pedro que ficasse alguns dias com eles. 
Acts11:1 Os apóstolos e os outros irmãos da Judeia souberam que também os que não eram judeus tinham recebido a palavra de Deus. 
Acts11:1 Os apóstolos e os outros irmãos da Judeia souberam que também os que não eram judeus tinham recebido a palavra de Deus. 
Acts11:2 Por isso, quando Pedro chegou a Jerusalém foi criticado pelos que eram adeptos da circuncisão." 
Acts11:3 «Entraste em casa de pessoas não circuncidadas e até comeste com elas!», diziam-lhe eles." 
Acts11:4 Então Pedro contou-lhes ponto por ponto o que se tinha passado: 
Acts11:5 «Estava eu na cidade de Jafa, a orar, quando tive uma visão. Vi uma coisa parecida com uma grande toalha, que descia do céu presa pelas quatro pontas, e que veio até junto de mim." 
Acts11:6 Olhei bem para dentro e vi animais de quatro patas, feras, bichos que rastejavam e aves." 
Acts11:7 Depois ouvi uma voz que me dizia: “Vamos, Pedro! Mata e come!”" 
Acts11:8 Mas eu respondi: De modo nenhum, Senhor! Nunca comi nada sujo nem impuro." 
Acts11:9 A voz replicou-me: “Não chames impuro ao que Deus tornou puro.” 
Acts11:10 Isto aconteceu três vezes, até que a toalha foi de novo retirada para o céu." 
Acts11:11 Nisto, chegaram à casa onde eu estava hospedado três homens que vinham de Cesareia à minha procura." 
Acts11:12 O Espírito de Deus disse-me para ir com eles sem preocupação. Estes seis irmãos da cidade de Jafa também foram comigo. Entrámos na casa de Cornélio 
Acts11:13 que nos contou então como viu diante dele, em sua casa, um anjo que lhe disse: “Manda alguns homens a Jafa buscar Simão Pedro." 
Acts11:14 Ele te dirá como tu e a tua família podem ser salvos.” 
Acts11:15 Quando comecei a falar-lhes, desceu sobre eles o Espírito Santo, tal como tinha descido sobre nós no princípio." 
Acts11:16 Lembrei-me então de que o Senhor tinha dito: “É verdade que João batizou em água, mas vocês serão batizados no Espírito Santo.”" 
Acts11:17 De facto, Deus concedeu-lhes o mesmo dom que a nós, por também eles terem crido no Senhor Jesus Cristo. Quem era eu então para poder resistir à vontade de Deus?»" 
Acts11:18 Quando os crentes de Jerusalém ouviram estas coisas acalmaram e louvaram a Deus: «Portanto, Deus deu também aos que não são judeus a oportunidade de se arrependerem e de conseguirem assim a vida eterna!»" 
Acts11:19 Entretanto, os crentes tinham-se dispersado por causa da perseguição que começou com a morte de Estêvão. Uns foram até à Fenícia, Chipre e Antioquia e anunciavam a palavra de Deus só aos judeus." 
Acts11:20 Outros, que eram de Chipre e de Cirene, foram até à cidade de Antioquia e ali pregavam também aos gregos anunciando-lhes a boa nova a respeito do Senhor Jesus." 
Acts11:21 A mão do Senhor estava com eles e muita gente acreditou e se converteu ao Senhor. 
Acts11:22 Esta notícia chegou aos ouvidos dos crentes da igreja de Jerusalém que mandaram Barnabé a Antioquia. 
Acts11:23 Quando ele lá chegou e viu os efeitos da graça de Deus ficou muito contente. E aconselhou todos a continuarem, com todo o coração, a serem fiéis ao Senhor." 
Acts11:24 Barnabé era um homem bom, cheio do Espírito Santo e de fé. Assim muita gente se converteu ao Senhor." 
Acts11:25 Barnabé foi depois à cidade de Tarso buscar Saulo. 
Acts11:26 Quando o encontrou, levou-o para Antioquia. Estiveram ali durante um ano com os crentes daquela igreja e ensinavam muita gente. Foi em Antioquia que os discípulos foram pela primeira vez chamados «cristãos»." 
Acts11:27 Nesse tempo, alguns profetas foram de Jerusalém para Antioquia." 
Acts11:28 Um deles, chamado Ágabo, pôs-se de pé entre os crentes e disse, por inspiração do Espírito Santo, que ia haver uma grande fome em todo o mundo. Essa fome veio quando Cláudio era imperador." 
Acts11:29 Então os cristãos de Antioquia resolveram mandar uma ajuda aos irmãos que viviam na Judeia. Cada um deu conforme podia. 
Acts11:29 Então os cristãos de Antioquia resolveram mandar uma ajuda aos irmãos que viviam na Judeia. Cada um deu conforme podia. 
Acts11:30 E mandaram essa ajuda por meio de Barnabé e Saulo, para a entregarem aos responsáveis da igreja de Jerusalém." 
Acts12:1 Nesse tempo, o rei Herodes começou a perseguir algumas pessoas da igreja." 
Acts12:2 Mandou cortar a cabeça a Tiago, irmão de João." 
Acts12:3 E como viu que isso agradava aos judeus, mandou também prender Pedro. Isso aconteceu na semana antes da Páscoa." 
Acts12:4 Depois de prender Pedro, Herodes mandou-o meter na cadeia, guardado por quatro grupos de soldados, com quatro em cada grupo. Herodes queria apresentá-lo diante do povo depois da Páscoa." 
Acts12:5 Enquanto Pedro estava guardado na prisão, os crentes oravam por ele a Deus continuamente." 
Acts12:6 Na noite antes do dia em que Herodes o ia apresentar diante do povo, estava Pedro a dormir entre dois soldados. Estava preso com duas correntes e havia sentinelas a guardar a porta da cadeia." 
Acts12:7 De repente, apareceu um anjo do Senhor e a prisão encheu-se de luz. O anjo tocou no ombro de Pedro e acordou-o: «Levanta-te depressa!» Nisto, as correntes caíram das mãos de Pedro" 
Acts12:8 e o anjo disse-lhe: «Veste-te e calça as sandálias.» Pedro assim fez e o anjo disse ainda: «Põe a capa aos ombros e vem comigo.» 
Acts12:9 Pedro seguia o anjo sem saber que era verdade o que estava a acontecer. Pensava que era uma visão. 
Acts12:10 Eles passaram o primeiro e o segundo posto da guarda e chegaram ao portão de ferro que dava para a rua. O portão abriu-se por si e eles saíram. Caminharam por uma rua, o anjo desapareceu de repente e Pedro ficou só." 
Acts12:11 Foi então que Pedro caiu em si: «Agora é que vejo que isto é verdade! O Senhor mandou o seu anjo e livrou-me do poder de Herodes e de tudo o que os judeus me queriam fazer.» 
Acts12:12 Pensando nisto, Pedro foi a casa de Maria, a mãe de João, também chamado Marcos. Estavam lá reunidas muitas pessoas a orar." 
Acts12:13 Pedro bateu à porta da frente e a empregada, que se chamava Rosa, foi ver quem era." 
Acts12:14 Quando reconheceu a voz de Pedro, ficou tão contente que em vez de abrir a porta correu para dentro e disse que Pedro estava à porta." 
Acts12:15 Eles disseram-lhe: «Estás louca!» Mas ela afirmava que era verdade. Então eles replicaram: «Não é ele; é o seu anjo.» 
Acts12:16 Entretanto, Pedro continuava a bater à porta. Quando finalmente a abriram e viram Pedro, ficaram assustados." 
Acts12:17 Mas ele fez-lhes sinal com a mão para que se calassem e contou-lhes como o Senhor o tinha tirado da prisão. Depois disse-lhes: «Contem isto a Tiago e aos outros irmãos.» Saiu então dali e foi para outro lugar. 
Acts12:18 Quando amanheceu, houve grande confusão entre os soldados, porque não sabiam o que tinha acontecido a Pedro." 
Acts12:19 Herodes mandou-o buscar e não o encontraram. Por isso, pediu contas aos guardas e mandou-os matar. Depois disto, Herodes saiu da Judeia e ficou algum tempo na cidade de Cesareia." 
Acts12:19 Herodes mandou-o buscar e não o encontraram. Por isso, pediu contas aos guardas e mandou-os matar. Depois disto, Herodes saiu da Judeia e ficou algum tempo na cidade de Cesareia." 
Acts12:20 Herodes andava muito irritado com os habitantes das cidades de Tiro e Sídon. Eles então juntaram-se e foram ter com ele. Conseguiram primeiro o apoio de Blasto, alto funcionário do palácio do rei. Seguidamente, foram falar com Herodes e pediram-lhe que fizesse as pazes com eles, porque a terra deles recebia alimentos do país do rei Herodes." 
Acts12:21 Ele marcou um dia para falar ao povo e nessa ocasião vestiu o traje de cerimónia, sentou-se no trono e fez um discurso." 
Acts12:22 Então o povo começou a gritar: «Isto é a voz de Deus e não dum homem!» 
Acts12:23 Nesse mesmo instante, um anjo do Senhor feriu Herodes por ele ter usurpado a glória de Deus. Herodes morreu comido por vermes." 
Acts12:24 Entretanto, a palavra de Deus ia-se espalhando, sendo pregada por toda a parte." 
Acts12:25 Quando Barnabé e Saulo terminaram o seu trabalho em Jerusalém, voltaram levando com eles João Marcos." 
Acts13:1 Na igreja de Antioquia havia profetas e mestres. Eram Barnabé, Simeão (a quem chamavam «Negro»), Lúcio (de Cirene), Manaene (companheiro de infância de Herodes ) e Saulo." 
Acts13:2 Um dia, quando eles estavam a adorar a Deus e a jejuar, o Espírito Santo disse: «Separem-me Barnabé e Saulo para que eles vão e cumpram a missão para que os escolhi.»" 
Acts13:3 Eles então depois de jejuarem e orarem, impuseram as mãos sobre Barnabé e Saulo e enviaram-nos." 
Acts13:4 Barnabé e Saulo, enviados pelo Espírito Santo, foram até à cidade de Selêucia e dali embarcaram para a ilha de Chipre." 
Acts13:5 Quando chegaram a Salamina, começaram a pregar a palavra de Deus nas sinagogas dos judeus. João Marcos tinha ido com eles para os ajudar." 
Acts13:6 Atravessaram toda a ilha até à cidade de Pafos. Aí encontraram um judeu chamado Barjesus, e em grego Elimas, que praticava artes mágicas e que se fazia passar por profeta." 
Acts13:7 Era amigo do governador da ilha, Sérgio Paulo, homem sensato. O governador mandou chamar Barnabé e Saulo, pois queria ouvir a palavra de Deus." 
Acts13:8 Mas o mágico opôs-se aos apóstolos e tentava impedir que o governador aceitasse a fé cristã. 
Acts13:9 Então Saulo, também conhecido por Paulo, cheio do Espírito Santo, olhou bem de frente para Elimas" 
Acts13:10 e disse-lhe: «Filho do Diabo, inimigo de todo o bem! Tu estás cheio de engano e de maldade. Quando é que deixarás de perverter os retos caminhos do Senhor?" 
Acts13:11 Pois agora o Senhor vai castigar-te. Ficarás cego e por algum tempo não poderás ver a luz do Sol.» No mesmo instante, Elimas sentiu uma escuridão completa cobrir-lhe os olhos, e começou a dar voltas procurando quem o levasse pela mão." 
Acts13:12 Quando o governador viu isto, acreditou e ficou muito admirado com a doutrina do Senhor." 
Acts13:13 Paulo e os seus companheiros embarcaram em Pafos e viajaram até Perga, na região da Panfília. Porém, João Marcos deixou-os e voltou para Jerusalém." 
Acts13:14 Eles continuaram a viagem, indo da cidade de Perga até Antioquia, na região de Pisídia. No sábado, entraram na sinagoga e sentaram-se." 
Acts13:15 Depois da leitura da Lei de Moisés e dos livros dos profetas, os chefes da sinagoga mandaram-lhes dizer: « Irmãos, se têm alguma palavra de edificação para o povo, falem.»" 
Acts13:16 Então Paulo levantou-se, fez sinal com a mão a pedir silêncio, e disse: «Homens de Israel e aqueles que temem a Deus! Escutem o que tenho para vos dizer:" 
Acts13:17 O Deus de Israel escolheu os nossos antepassados e fez deles um grande povo, quando viviam como estrangeiros no Egito. Tirou-os de lá com o seu poder" 
Acts13:18 e, por terras desertas, suportou aquele povo durante quase quarenta anos." 
Acts13:19 Destruiu sete nações no país de Canaã e deu essas terras como herança ao seu povo 
Acts13:20 durante cerca de quatrocentos e cinquenta anos. Depois deu juízes para o governarem, até ao tempo do profeta Samuel." 
Acts13:21 Então o povo pediu um rei e Deus deu-lhes Saul, filho de Quis, da tribo de Benjamim, que reinou quarenta anos." 
Acts13:22 Em seguida, tirou Saul do poder e deu o reino a David. Foi a respeito deste que Deus disse: “Encontrei David, filho de Jessé. Ele é pessoa do meu agrado, que irá fazer sempre a minha vontade.”" 
Acts13:23 Um dos descendentes de David foi Jesus, a quem Deus pôs como Salvador de Israel, conforme tinha prometido." 
Acts13:24 Antes de Jesus, veio João Batista com a sua mensagem para todo o povo de Israel, dizendo que se arrependessem e fossem batizados." 
Acts13:25 Mas quando João estava a chegar ao fim da sua missão, disse ao povo: “Quem julgam que eu sou? Eu não sou aquele que esperam. Mas a seguir a mim, há de vir alguém de quem eu nem sequer mereço a honra de o ajudar a descalçar as sandálias.”»" 
Acts13:26 Paulo continuou: «Meus irmãos, descendentes de Abraão e aqueles que temem a Deus, sem serem judeus, quero dizer-vos que esta mensagem de salvação se destina a todos nós!" 
Acts13:27 O povo de Jerusalém e os seus chefes não sabiam quem era Jesus e, ao condenarem-no, estavam a cumprir as palavras dos profetas que se leem todos os sábados." 
Acts13:28 Ainda que não encontrassem nenhuma razão para o condenar à morte, pediram a Pilatos que o mandasse matar." 
Acts13:29 E depois de terem feito tudo o que a Sagrada Escritura diz a respeito dele, tiraram-no do madeiro e puseram-no num sepulcro." 
Acts13:30 Mas Deus ressuscitou-o 
Acts13:31 e durante muitos dias ele apareceu aos que o tinham acompanhado na sua viagem da Galileia a Jerusalém. Agora são eles as suas testemunhas diante do povo de Israel. 
Acts13:32 E nós estamos aqui para vos anunciar o cumprimento da promessa que Deus fez aos nossos antepassados. 
Acts13:33 Deus cumpriu-a presentemente connosco, que somos descendentes deles, ao ressuscitar Jesus como está escrito no Salmo segundo: Tu és meu filho. Hoje sou teu pai." 
Acts13:34 Que o ressuscitou, de modo que Jesus nunca mais morreria, é o que Deus declarou por estas palavras: “Cumprirei em vosso favor as santas e verdadeiras promessas feitas a David.”" 
Acts13:35 Por isso, ele diz também noutro Salmo: Tu não permitirás que o teu Santo se decomponha no sepulcro.»" 
Acts13:36 Paulo continuou: «Na verdade, David serviu no seu tempo de vida os planos de Deus. Depois morreu. O seu corpo foi enterrado ao lado dos seus antepassados e destruído pela morte." 
Acts13:37 Mas o corpo daquele que Deus ressuscitou não foi destruído pela morte. 
Acts13:38 Meus irmãos, é preciso pois que saibam que é por meio de Jesus que a mensagem do perdão dos pecados vos é agora anunciada." 
Acts13:39 Por meio dele, todos os que creem recebem a justificação que não podiam receber pela Lei de Moisés." 
Acts13:40 Tenham pois cuidado para que não vos aconteça o que escreveram os profetas, quando disseram:" 
Acts13:41 Escutem, todos os que fazem pouco destas coisas; pasmem de espanto e desapareçam; porque estou a fazer, diante de vós, coisas tão grandes, que nem acreditarão mesmo que alguém vo-las explique.»" 
Acts13:42 Quando Paulo e Barnabé saíram da sinagoga, pediram-lhes para voltarem no sábado seguinte e falarem sobre o mesmo assunto." 
Acts13:43 Depois de acabar a reunião, muitos dos judeus e dos convertidos ao Judaísmo acompanharam Paulo e Barnabé, que os aconselhavam a andarem firmes na graça de Deus." 
Acts13:44 No sábado seguinte, quase toda a população da cidade foi ouvir a palavra do Senhor." 
Acts13:45 Quando os judeus viram tanta gente, ficaram cheios de inveja e começaram a contradizer Paulo e a insultá-lo." 
Acts13:46 Mas Paulo e Barnabé disseram-lhes com toda a coragem: «Era necessário anunciar-vos a palavra de Deus, a vós em primeiro lugar. Mas, uma vez que a rejeitam e não se acham merecedores da vida eterna, então vamos virar-nos para os que não são judeus." 
Acts13:47 Esta é a ordem que o Senhor nos deu: Coloquei-te como uma luz para os pagãos, para que leves a salvação ao mundo inteiro.»" 
Acts13:48 Ao ouvirem isto, os não-judeus ficaram muito contentes e começaram a glorificar a palavra do Senhor. E todos os que Deus escolheu para a vida eterna creram na sua palavra." 
Acts13:49 Assim se espalhou a mensagem do Senhor por toda aquela região. 
Acts13:50 Mas os judeus falaram com algumas mulheres mais religiosas e respeitadas, e com os homens importantes da cidade, e convenceram-nos a perseguir Paulo e Barnabé, até os expulsar da região." 
Acts13:51 Então os apóstolos sacudiram a poeira dos seus pés, em sinal de protesto contra eles, e foram para a cidade de Icónio." 
Acts13:52 Entretanto, os discípulos em Antioquia ficaram cheios de alegria e do Espírito Santo." 
Acts14:1 Na cidade de Icónio, Paulo e Barnabé entraram na sinagoga e falaram de tal maneira que muitos dos judeus e dos que não eram judeus creram no Senhor." 
Acts14:2 Mas os judeus que não acreditaram fizeram com que os não-judeus se voltassem contra os irmãos. 
Acts14:3 Paulo e Barnabé ficaram muito tempo em Icónio e falavam corajosamente a respeito do Senhor. E o Senhor confirmava o que eles diziam sobre a graça de Deus, dando-lhes poder para fazerem sinais milagrosos e prodígios." 
Acts14:4 O povo da cidade estava dividido. Uns eram a favor dos judeus e outros a favor dos apóstolos. 
Acts14:5 Então judeus e não-judeus, juntamente com os seus chefes, resolveram maltratar e apedrejar os apóstolos." 
Acts14:6 Quando Paulo e Barnabé se aperceberam disso, refugiaram-se em Listra e Derbe, cidades da região de Licaónia, e nos seus arredores." 
Acts14:7 Ali pregavam a boa nova. 
Acts14:8 Havia em Listra um homem que estava sempre sentado, porque era coxo de nascença, e nunca tinha andado." 
Acts14:9 Este homem estava a ouvir as palavras de Paulo. Então Paulo olhou bem para ele, viu que tinha fé para ser curado," 
Acts14:10 e disse em voz alta: «Levanta-te e põe-te direito sobre os teus pés!» De um salto o homem começou a andar. 
Acts14:11 Ao ver o que Paulo tinha feito, o povo pôs-se a gritar, na língua de Licaónia: «São deuses em forma de homem, que nos vieram visitar!»" 
Acts14:12 Diziam que Barnabé era o deus Zeus e Paulo o deus Hermes, porque era Paulo quem falava." 
Acts14:13 O templo de Zeus era em frente da cidade. Por isso, o sacerdote desse deus trouxe bois e grinaldas de flores para a porta da cidade. Queriam adorá-los com um sacrifício de animais." 
Acts14:14 Mas quando os apóstolos souberam disto, rasgaram as suas roupas, em sinal de indignação, correram para o meio da multidão e gritaram:" 
Acts14:15 «Amigos! O que é que estão a fazer? Nós somos apenas homens, gente como vós! Estamos aqui para vos anunciar o evangelho, a fim de que deixem essas coisas que não servem para nada e se voltem para o Deus vivo, que fez o céu, a terra, o mar e tudo o que neles existe." 
Acts14:16 Noutro tempo, Deus deixou que todos os povos vivessem cada um à sua maneira," 
Acts14:17 embora sempre lhes mostrasse quem ele é por meio do bem que lhes fazia. É ele quem manda as chuvas e as colheitas no tempo próprio, e vos dá aquilo de que precisam para comer e para se alegrarem.»" 
Acts14:18 Mesmo depois de dizerem isto, tiveram dificuldade em impedir que o povo sacrificasse os animais em sua honra." 
Acts14:19 Entretanto, chegaram alguns judeus de Antioquia e de Icónio que convenceram a multidão. Apedrejaram Paulo e arrastaram-no para fora da cidade, pensando que já estava morto." 
Acts14:20 Mas quando os discípulos se juntaram à sua volta, ele levantou-se e entrou outra vez na cidade. No dia seguinte, Paulo foi com Barnabé para Derbe." 
Acts14:21 Pregaram o evangelho na cidade de Derbe e conseguiram fazer lá muitos discípulos. Depois voltaram para Listra, Icónio e Antioquia da Pisídia," 
Acts14:22 onde animavam os crentes e lhes recomendavam que continuassem firmes na fé, ensinando-lhes que era preciso passar muitos sofrimentos até entrar no reino de Deus." 
Acts14:23 Também elegeram presbíteros em cada igreja. Depois de orarem e jejuarem, pediram para eles a proteção do Senhor, em quem tinham posto a sua fé." 
Acts14:24 Mais tarde atravessaram a região da Pisídia e chegaram à Panfília. 
Acts14:25 Pregaram a mensagem de Deus na cidade de Perga e foram para o porto de Atália. 
Acts14:26 Dali embarcaram para Antioquia da Síria, cidade onde tinham sido confiados à graça de Deus, para a obra que agora tinham terminado." 
Acts14:27 Quando lá chegaram, reuniram os membros da igreja e contaram tudo o que Deus tinha feito por meio deles e como ele abriu aos pagãos as portas da fé." 
Acts14:28 E ficaram ali muito tempo com os irmãos. 
Acts15:1 Então alguns homens, que foram da Judeia para Antioquia, começaram a ensinar isto aos irmãos: «Se não receberem a circuncisão, como manda a Lei de Moisés, não podem ser salvos.»" 
Acts15:1 Então alguns homens, que foram da Judeia para Antioquia, começaram a ensinar isto aos irmãos: «Se não receberem a circuncisão, como manda a Lei de Moisés, não podem ser salvos.»" 
Acts15:2 Paulo e Barnabé não estavam de acordo e estabeleceu-se uma grande discussão entre eles. Ficou então resolvido que Paulo, Barnabé e alguns outros fossem a Jerusalém tratar do assunto com os apóstolos e os presbíteros da igreja nessa cidade." 
Acts15:3 E assim foram enviados pela igreja de Antioquia. Ao passarem pelas regiões da Fenícia e da Samaria, contaram como os pagãos se tinham tornado crentes em Deus. Esta notícia deu muita alegria a todos os irmãos." 
Acts15:4 Quando chegaram a Jerusalém, foram recebidos pela igreja, pelos apóstolos e pelos presbíteros. Então Paulo e Barnabé contaram-lhes tudo o que Deus tinha feito por meio deles." 
Acts15:5 Porém, alguns membros do grupo dos fariseus, que se tinham tornado crentes, levantaram-se e disseram: «É necessário circuncidar os crentes que não são judeus e fazê-los obedecer à Lei de Moisés.»" 
Acts15:6 Os apóstolos e os anciãos reuniram-se para estudarem o assunto. 
Acts15:7 Após grande debate, Pedro levantou-se e disse: «Sabem muito bem, irmãos, que desde os primeiros dias Deus me escolheu de entre vós para que os não-judeus ouvissem da minha boca a palavra do evangelho, e também eles pudessem receber a fé." 
Acts15:8 E Deus, que conhece o coração de todos, mostrou-se favorável para com eles dando-lhes o Espírito Santo, assim como o tinha dado a nós." 
Acts15:9 Deus não fez nenhuma diferença entre nós e eles pois perdoou-lhes também os pecados, por meio da fé." 
Acts15:10 Sendo assim, por que é que querem provocar Deus, obrigando agora estes discípulos a fazerem uma coisa que nem nós nem os nossos antepassados conseguimos suportar?" 
Acts15:11 Ora nós cremos que somos salvos pela graça do Senhor Jesus, tal como eles.»" 
Acts15:12 Todos se calaram, e assim ouviram Paulo e Barnabé contar todos os sinais milagrosos e prodígios que Deus tinha feito por meio deles, entre os que não eram judeus." 
Acts15:13 Quando acabaram de falar, Tiago tomou a palavra e disse: «Meus irmãos, escutem:" 
Acts15:14 Simão Pedro acabou de nos explicar como Deus, desde o princípio, mostrou o seu cuidado em escolher entre as nações um povo para si mesmo." 
Acts15:15 Isto está de acordo com o que os profetas escreveram. A Sagrada Escritura diz: 
Acts15:16 Depois disto, voltarei para levantar outra vez a casa de David, que está caída; levantarei as suas ruínas e hei de pô-la de pé," 
Acts15:17 para que os outros povos procurem o Senhor, bem como todas as nações que eu chamei para serem minhas. Assim diz o Senhor," 
Acts15:18 que deu a conhecer estas coisas desde os tempos antigos. 
Acts15:19 Por isso, a minha opinião é que não devemos causar dificuldades aos crentes não-judeus." 
Acts15:20 Basta escrever-lhes para que não comam carne de animais oferecidos aos ídolos, nem de animais estrangulados, nem o seu sangue, nem pratiquem a imoralidade." 
Acts15:21 Porque a Lei de Moisés é anunciada em todas as cidades desde os tempos antigos, e é lida todos os sábados nas sinagogas.»" 
Acts15:22 Então os apóstolos e presbíteros, com toda a igreja de Jerusalém, resolveram eleger de entre eles alguns homens e mandá-los com Paulo e Barnabé a Antioquia. Foram eleitos Judas, também chamado Barsabás, e Silas, homens com responsabilidade na vida da igreja." 
Acts15:23 Mandaram por eles uma carta que dizia: «Nós os apóstolos e os irmãos presbíteros enviamos saudações aos nossos irmãos não-judeus, que vivem em Antioquia e nas regiões da Síria e da Cilícia." 
Acts15:24 Soubemos que alguns que daqui foram criaram-vos problemas com o que disseram. Eles porém não tinham a nossa autorização para fazer isso. 
Acts15:25 Por esse motivo, juntámo-nos todos e resolvemos escolher alguns representantes e mandá-los ter convosco. Eles vão com os nossos queridos irmãos Barnabé e Paulo," 
Acts15:26 homens que têm arriscado as suas vidas pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo. 
Acts15:27 Enviamos, pois, Judas e Silas que vos confirmarão pessoalmente aquilo que estamos a escrever-vos." 
Acts15:28 Porque ao Espírito Santo e nós pareceu-nos bem não vos impor mais nenhuma obrigação, além destas que são mesmo necessárias:" 
Acts15:29 não comam carne de animais oferecidos aos ídolos, nem sangue, nem carne de animais estrangulados, nem pratiquem a imoralidade. Se evitarem essas coisas, fazem bem. Saudações!»" 
Acts15:30 Então os representantes despediram-se e partiram para Antioquia. Reuniram-se lá com os crentes e entregaram a carta. 
Acts15:31 Estes, depois de a lerem, ficaram muito contentes com as suas palavras de exortação." 
Acts15:32 Judas e Silas, que também eram profetas, falaram aos crentes durante muito tempo, dirigindo-lhes palavras de exortação e encorajamento." 
Acts15:33 Após terem passado com eles algum tempo, despediram-se dos irmãos, que lhes desejaram boa viagem, e partiram para junto dos que os tinham enviado." 
Acts15:34 [Mas Silas resolveu lá ficar.] 
Acts15:35 Paulo e Barnabé ficaram em Antioquia e, juntamente com muitos outros, continuaram a ensinar e a pregar a boa nova da palavra do Senhor." 
Acts15:36 Algum tempo depois, Paulo disse a Barnabé: «Vamos outra vez visitar os irmãos em todas as cidades onde anunciámos a palavra do Senhor. Vamos ver como é que eles estão.»" 
Acts15:37 Barnabé queria que João Marcos fosse com eles. 
Acts15:38 Mas Paulo era de opinião de que não deviam levar por companheiro aquele que os tinha abandonado na região da Panfília, em vez de continuar com eles até ao fim da viagem." 
Acts15:39 Tiveram uma discussão tal que se separaram cada um para o seu lado. Barnabé levou João Marcos e embarcou com ele para a ilha de Chipre. 
Acts15:40 Paulo escolheu Silas e partiu com ele, depois de os irmãos o terem confiado à graça do Senhor." 
Acts15:41 Percorrendo a Síria e a Cilícia, Paulo fortalecia a fé das igrejas." 
Acts16:1 Paulo chegou às cidades de Derbe e Listra. Havia lá um crente chamado Timóteo, filho duma judia cristã, mas de pai grego." 
Acts16:2 Todos os crentes de Listra e de Icónio diziam muito bem dele. 
Acts16:3 Paulo queria levar Timóteo e por isso mandou-o circuncidar. Fez isto por causa dos judeus que viviam naquela região, e todos sabiam que o pai de Timóteo era grego." 
Acts16:4 Por todos os lugares por onde passavam, comunicavam aos crentes as decisões que os apóstolos e os presbíteros de Jerusalém tinham tomado, e aconselhavam-nos a cumpri-las." 
Acts16:5 Assim, as igrejas iam-se tornando mais firmes na fé e o número de cristãos aumentava de dia para dia." 
Acts16:6 Paulo e Silas percorreram a região da Frígia e Galácia, uma vez que o Espírito Santo não os deixou pregar a palavra de Deus na província da Ásia." 
Acts16:7 Quando chegaram à fronteira de Mísia, tentaram ir para Bitínia, mas o Espírito de Jesus não os deixou." 
Acts16:8 Atravessaram então a Mísia e foram até ao porto de Tróade. 
Acts16:9 Durante a noite, Paulo teve uma visão. Viu um homem da Macedónia, de pé, que lhe pedia: «Vem à Macedónia ajudar-nos!»" 
Acts16:10 Logo a seguir à visão de Paulo, preparámo-nos para partir imediatamente para a Macedónia, convencidos de que Deus nos estava a chamar para lá irmos anunciar o evangelho." 
Acts16:11 Embarcámos, por isso, em Tróade e fomos diretamente até à ilha de Samotrácia. No outro dia, chegámos ao porto de Neápoles." 
Acts16:12 Dali seguimos para Filipos, que é uma colónia romana e a cidade mais importante desta parte da Macedónia. Passámos lá alguns dias." 
Acts16:13 No sábado, saímos da cidade e fomos para a beira do rio, a um lugar onde pensávamos que os judeus costumavam ir orar. Sentámo-nos ali e começámos a conversar com as mulheres que ali estavam reunidas." 
Acts16:14 Uma delas, chamada Lídia, ouvia-nos com muita atenção. Era comerciante de tecidos finos e natural da cidade de Tiatira. Lídia acreditava em Deus e o Senhor abriu-lhe o entendimento para compreender o que Paulo dizia." 
Acts16:15 Ela e as pessoas da sua família foram batizadas. Então Lídia fez-nos este pedido: «Se acham que eu realmente creio no Senhor, venham ficar a minha casa.» E insistiu para lá ficarmos." 
Acts16:16 Certo dia, quando íamos a caminho do lugar de oração, veio ao nosso encontro uma rapariga que tinha um espírito mau que adivinhava. Como era escrava, os donos ganhavam muito dinheiro com as suas adivinhações." 
Acts16:17 A rapariga começou a seguir atrás de Paulo e de nós, gritando: «Estes homens são servos do Deus altíssimo e vêm mostrar-vos o caminho da salvação.»" 
Acts16:18 Fez isto durante vários dias. Então Paulo, já irritado, virou-se para ela e disse àquele espírito: «Em nome de Jesus Cristo, ordeno-te que saias dela!» E no mesmo instante, o espírito saiu." 
Acts16:19 Quando os donos da escrava viram que já não podiam fazer mais negócio com as adivinhações, agarraram Paulo e Silas e levaram-nos à praça pública, à presença das autoridades." 
Acts16:20 Quando os apresentaram aos oficiais romanos, disseram: «Estes homens andam a perturbar a nossa cidade." 
Acts16:21 Como são judeus, ensinam costumes que nós, romanos, não podemos aceitar nem praticar.»" 
Acts16:22 Então a multidão levantou-se contra eles e os oficiais deram ordens para lhes tirarem as roupas e os castigarem. 
Acts16:23 Bateram-lhes muito e depois meteram-nos na cadeia, dando ordens ao carcereiro para os guardarem com toda a segurança." 
Acts16:24 O carcereiro, quando recebeu esta ordem, levou-os para o fundo da cadeia e prendeu-lhes os pés a um cepo de madeira." 
Acts16:25 Por volta da meia-noite, Paulo e Silas oravam e cantavam hinos a Deus, enquanto os outros presos os escutavam." 
Acts16:26 De repente, o chão tremeu tanto que abalou os alicerces da prisão. Nisto, todas as portas se abriram e as correntes que prendiam os presos soltaram-se." 
Acts16:27 O carcereiro acordou e, quando viu que as portas da prisão estavam abertas, puxou da espada para se matar, porque pensou que os presos tinham fugido." 
Acts16:28 Mas Paulo gritou-lhe bem alto: «Não faças isso! Estamos todos aqui!» 
Acts16:29 Então o carcereiro pediu uma luz, entrou a correr e, todo a tremer, curvou-se aos pés de Paulo e de Silas." 
Acts16:30 Depois levou-os para fora e perguntou: «Senhores, o que é que eu devo fazer para ser salvo?»" 
Acts16:31 «Crê no Senhor Jesus e serás salvo, tu e a tua família», responderam eles." 
Acts16:32 E anunciaram então a palavra do Senhor ao carcereiro e a todos os que estavam em sua casa. 
Acts16:33 Mesmo àquela hora da noite, o carcereiro levou-os da cadeia para lhes tratar das feridas. Logo a seguir, ele e toda a sua família foram batizados." 
Acts16:34 Levou por fim Paulo e Silas para sua casa e deu-lhes de comer. Tanto o carcereiro como a sua família ficaram muito contentes por terem crido em Deus. 
Acts16:35 Quando amanheceu, os oficiais romanos mandaram os seus guardas dizer ao carcereiro para os soltar." 
Acts16:36 O carcereiro disse a Paulo: «Os oficiais mandaram-me soltar-vos. Por isso, podem sair em paz.»" 
Acts16:37 Mas Paulo respondeu aos guardas: «Mandaram castigar-nos em público, sem sermos julgados — nós que somos cidadãos romanos! Depois meteram-nos na cadeia e agora querem soltar-nos às escondidas? Isso não! Que venham os próprios oficiais romanos tirar-nos daqui »" 
Acts16:38 Os guardas foram dizer isso aos oficiais. E quando estes souberam que Paulo e Silas eram cidadãos romanos, ficaram assustados." 
Acts16:39 Foram pessoalmente pedir-lhes desculpa, puseram-nos em liberdade e rogaram-lhes que saíssem da cidade." 
Acts16:40 Paulo e Silas saíram da prisão e foram a casa de Lídia. Depois de verem os irmãos e de os encorajarem, foram-se embora." 
Acts17:1 Paulo e Silas passaram pelas cidades de Anfípole e Apolónia e chegaram a Tessalónica, onde havia uma sinagoga dos judeus." 
Acts17:2 Como era seu costume, Paulo foi lá e durante três sábados falou com eles sobre a Sagrada Escritura." 
Acts17:3 Ia-lhes explicando que o Messias tinha de sofrer e que, depois de morrer, tinha de ressuscitar. E dizia-lhes: «Este Jesus que eu vos estou a anunciar é o Messias.»" 
Acts17:4 Alguns judeus ficaram convencidos e logo se juntaram a Paulo e Silas, bem como um grande número de gregos adeptos da religião judaica e muitas mulheres importantes." 
Acts17:5 Mas os outros judeus ficaram cheios de inveja. Reuniram alguns homens maus entre os marginais e juntando muita gente provocaram uma desordem na cidade. Os agitadores assaltaram a casa de Jasão à procura de Paulo e Silas, para os entregarem ao tribunal do povo." 
Acts17:6 Como não os encontraram lá, levaram Jasão e alguns outros cristãos à presença das autoridades da cidade, enquanto gritavam: «Esses homens que têm provocado desordens por toda a parte estão agora na nossa cidade" 
Acts17:7 e Jasão recebeu-os em sua casa. Todos esses indivíduos desprezam as leis do imperador, pois dizem que há outro rei, chamado Jesus.»" 
Acts17:8 Quando a multidão e as autoridades ouviram isto, ficaram tão impressionadas" 
Acts17:9 que obrigaram Jasão e os outros a pagar uma multa estipulada antes de os soltarem. 
Acts17:10 Logo que anoiteceu, os irmãos fizeram seguir Paulo e Silas para a cidade de Bereia. Quando lá chegaram, foram à sinagoga dos judeus." 
Acts17:11 Os judeus dali eram mais bem formados do que os de Tessalónica, pois receberam a mensagem com muito boa vontade, e todos os dias estudavam a Sagrada Escritura para verem se o que Paulo dizia era mesmo assim." 
Acts17:12 Deste modo, muitos deles tornaram-se crentes, e entre esses um grande número de gregos e gregas da alta sociedade." 
Acts17:13 Mas quando os judeus de Tessalónica souberam que Paulo estava a pregar a palavra de Deus em Bereia, foram lá agitar e amotinar o povo contra ele." 
Acts17:14 Os irmãos mandaram imediatamente Paulo em direção ao mar, enquanto Silas e Timóteo ficavam em Bereia." 
Acts17:15 Os que acompanhavam Paulo, levaram-no até à cidade de Atenas. Depois voltaram para Bereia, com um recado de Paulo para que Silas e Timóteo fossem ter com ele a Atenas, o mais depressa possível." 
Acts17:16 Enquanto esperava em Atenas por Silas e Timóteo, Paulo sentia-se revoltado ao ver a cidade tão cheia de ídolos." 
Acts17:17 Por isso discutia na sinagoga com os judeus e com os simpatizantes do Judaísmo. E, na praça pública, falava todos os dias com os que lá apareciam." 
Acts17:18 Alguns filósofos epicuristas e estoicos trocavam impressões com ele. Uns diziam: «Que é que este fala-barato quererá dizer?» Outros afirmavam: «Parece que é propagandista de outros deuses.» Diziam isto porque Paulo lhes anunciava a boa nova acerca de Jesus e da ressurreição. 
Acts17:19 Então levaram-no a uma reunião num lugar chamado Areópago e perguntaram-lhe: «Poderemos saber que nova doutrina é essa que ensinas? 
Acts17:20 O que nos dizes é muito estranho e gostaríamos de saber o que isso quer dizer!» 
Acts17:21 De facto, tanto os atenienses como os estrangeiros que viviam em Atenas passavam o tempo a ouvir e a contar as últimas novidades." 
Acts17:22 Então Paulo pôs-se de pé diante da Assembleia do Areópago e disse: «Atenienses, vejo que são em tudo muito religiosos." 
Acts17:23 Com efeito, quando dei uma volta pela cidade e vi os vossos monumentos religiosos, reparei num altar que tinha estas palavras escritas: “Ao Deus desconhecido.” Pois bem, esse Deus que adoram sem o conhecer, é o Deus de que eu vos falo." 
Acts17:24 É o Deus que fez o mundo e tudo o que nele se encontra, e é o Senhor do Céu e da Terra. Não habita em templos feitos pelos homens," 
Acts17:25 nem precisa que os homens lhe façam coisa nenhuma, pois ele mesmo é quem dá a todos a vida, a respiração e tudo o mais." 
Acts17:26 Deus criou primeiro um homem e desse vieram todas as raças humanas que vivem no mundo inteiro. Foi ele mesmo quem marcou os tempos e os lugares onde os povos deviam morar. 
Acts17:27 Fez isso para que o pudessem procurar e se esforçassem por encontrá-lo. De facto, ele não está longe de cada um de nós." 
Acts17:28 É nele que temos a vida, nele nos movemos e existimos. Como alguns dos vossos poetas também disseram: “Nós até somos da família de Deus.”" 
Acts17:29 Sendo nós então da família de Deus, não devemos pensar que Deus seja parecido com uma imagem de ouro, de prata ou de pedra, feita pela arte e pela imaginação dos homens." 
Acts17:30 Deus passou por cima da ignorância das pessoas, até aos dias de hoje. Mas agora, ele ordena que toda a gente, em toda a parte, se arrependa dos seus pecados." 
Acts17:31 Marcou um dia para julgar o mundo com justiça, por meio dum homem a quem designou e deu autoridade diante de todos, ressuscitando-o de entre os mortos.»" 
Acts17:32 Quando o ouviram falar na ressurreição, houve uns que troçaram e outros disseram: «Havemos de ouvir-te falar disso, noutra altura.»" 
Acts17:33 Então Paulo foi-se embora. 
Acts17:34 Alguns juntaram-se a Paulo e tornaram-se crentes. Entre estes estavam Dionísio, que era um dos membros do Areópago, uma mulher chamada Dâmaris e alguns mais." 
Acts18:1 Depois disto, Paulo saiu de Atenas e foi para a cidade de Corinto." 
Acts18:2 Encontrou lá um judeu chamado Áquila, que era natural do Ponto e tinha acabado de chegar de Itália, com Priscila sua mulher. Tiveram que sair de Roma porque o imperador Cláudio tinha mandado embora de lá todos os judeus. Paulo foi visitá-los" 
Acts18:3 e, como era da mesma profissão de fazer tendas, ficou com eles para trabalharem juntos." 
Acts18:4 Todos os sábados ele falava na sinagoga, procurando convencer tanto judeus como gregos." 
Acts18:5 Quando Silas e Timóteo chegaram da Macedónia, Paulo dedicou-se por completo à pregação da palavra e dava testemunho diante dos judeus de que Jesus era o Messias." 
Acts18:6 Mas eles voltaram-se contra Paulo e insultavam-no. Paulo então sacudiu a roupa, em sinal de protesto, e disse: «Que o vosso sangue recaia sobre as vossas cabeças. A minha responsabilidade para convosco está cumprida. De agora em diante vou procurar os não-judeus.»" 
Acts18:7 Dito isto, saiu dali e foi para casa de um certo homem, chamado Tício Justo, que era simpatizante do Judaísmo e que morava mesmo ao lado da sinagoga." 
Acts18:8 E Crispo, o dirigente da sinagoga, acreditou no Senhor, bem como toda a sua família. Muitas outras pessoas da cidade de Corinto ouviram a mensagem de Paulo, creram no Senhor e foram batizadas." 
Acts18:9 Uma noite, o Senhor disse a Paulo numa visão: «Não tenhas medo! Continua a pregar e não te cales," 
Acts18:10 porque eu estou contigo. Ninguém te poderá fazer mal, porque tenho muita gente comigo nesta cidade.»" 
Acts18:11 Então Paulo ficou em Corinto durante ano e meio a ensinar ali a palavra de Deus. 
Acts18:12 Mas quando Galião se tornou governador romano da Acaia, os judeus juntaram-se contra Paulo, levaram-no ao tribunal" 
Acts18:13 e disseram ao governador: «Este homem anda a convencer as pessoas de que devem adorar a Deus duma maneira que é contra a lei!» 
Acts18:14 Paulo ia a começar a falar, quando Galião disse aos judeus: «Se se tratasse de alguma injustiça, ou de algum crime grave, seria meu dever escutar as vossas queixas, ó judeus." 
Acts18:15 Mas como se trata de uma questão de palavras, de nomes e da vossa própria lei, resolvam lá o assunto uns com os outros. Eu é que não quero ser juiz em questões dessas!»" 
Acts18:16 E mandou-os pôr fora do tribunal. 
Acts18:17 Eles então agarraram Sóstenes, dirigente da sinagoga, e começaram todos a bater-lhe, mesmo ali diante do tribunal. Porém Galião não se importou nada com isso." 
Acts18:18 Paulo ainda ficou bastante tempo em Corinto. Depois, despediu-se dos irmãos e embarcou para a Síria, levando com ele Priscila e Áquila. Em Cêncreas, antes de embarcar, rapou a cabeça, para cumprir uma promessa que tinha feito." 
Acts18:19 Quando chegaram à cidade de Éfeso, Paulo deixou ali Priscila e Áquila. Foi à sinagoga e falou com os judeus que lá se reuniam." 
Acts18:20 Estes pediram a Paulo que ficasse mais tempo, mas ele não concordou." 
Acts18:21 No entanto, quando se foi embora, disse-lhes: «Eu voltarei cá, se Deus quiser.» Partiu de Éfeso" 
Acts18:22 e desembarcou em Cesareia. Dirigiu-se logo para Jerusalém, cumprimentou os irmãos daquela igreja e seguiu para Antioquia da Síria." 
Acts18:23 Depois de passar ali algum tempo, foi-se embora outra vez e percorreu as regiões da Galácia e da Frígia, animando todos os discípulos." 
Acts18:24 Entretanto, chegou a Éfeso um judeu chamado Apolo, natural de Alexandria. Era um bom pregador e conhecia muito bem a Sagrada Escritura." 
Acts18:25 Estava instruído no Caminho do Senhor, falava com entusiasmo e ensinava de uma forma muito exata acerca de Jesus, ainda que só conhecesse o batismo de João." 
Acts18:26 Apolo pôs-se a falar na sinagoga com toda a coragem. Mas quando Priscila e Áquila o ouviram, resolveram levá-lo para casa e explicaram-lhe melhor o Caminho de Deus." 
Acts18:27 Então Apolo decidiu ir para a Acaia e os irmãos encorajaram-no, escrevendo aos discípulos de lá a pedirem que o recebessem bem. Quando chegou à Acaia, foi de grande ajuda para aqueles que Deus na sua graça tinha tornado crentes," 
Acts18:28 pois demonstrava diante de todos o erro dos judeus. Apresentava razões que eles não podiam negar e provava com base na Sagrada Escritura que Jesus era o Messias. 
Acts19:1 Enquanto Apolo estava em Corinto, Paulo viajou pelo interior e chegou a Éfeso. Encontrou lá uns discípulos" 
Acts19:2 e perguntou-lhes: «Receberam o Espírito Santo, quando aceitaram a fé?» Eles responderam: «Nós nem sequer ouvimos dizer que existe o Espírito Santo!»" 
Acts19:3 Paulo perguntou ainda: «Então que batismo receberam?» E eles responderam: «O batismo de João Batista.» 
Acts19:4 Paulo explicou: «O batismo de João era para as pessoas se arrependerem do mal, mas ele também dizia ao povo que devia crer naquele que havia de vir depois dele, quer dizer, em Jesus.»" 
Acts19:5 Depois de ouvirem isto, foram batizados em nome do Senhor Jesus." 
Acts19:6 E quando Paulo lhes impôs as mãos, o Espírito Santo desceu sobre eles e começaram a falar línguas desconhecidas e a profetizar." 
Acts19:7 Eram ao todo uns doze homens. 
Acts19:8 Durante três meses, Paulo ia à sinagoga e lá falava com toda a convicção, procurando convencê-los acerca do reino de Deus." 
Acts19:9 Mas alguns mostravam-se renitentes, não acreditavam e diziam mal do Caminho do Senhor diante da multidão. Então Paulo separou-se deles e passou a reunir-se com os discípulos na escola de um homem chamado Tirano, onde pregava e ensinava todos os dias." 
Acts19:10 Fez isto durante dois anos, de modo que todo o povo que morava na região da Ásia, tanto judeus como não-judeus, ouviram a palavra do Senhor." 
Acts19:11 Deus fazia milagres extraordinários por meio de Paulo. 
Acts19:12 Até levavam os lenços e as roupas que Paulo tinha usado, para com eles tocarem nos doentes, e eles ficavam curados das doenças que tinham e os espíritos maus saíam deles." 
Acts19:13 Alguns judeus que andavam de terra em terra a expulsar espíritos maus quiseram usar o nome do Senhor Jesus para expulsar os espíritos maus dos doentes e diziam aos espíritos: «Em nome de Jesus, aquele que Paulo anuncia, ordeno-vos que saiam!»" 
Acts19:14 Entre os que andavam a fazer isto havia sete filhos de um judeu chamado Escevas, que era chefe dos sacerdotes." 
Acts19:15 Mas um espírito mau respondeu-lhes: «Conheço Jesus e sei quem é Paulo. Mas vocês, quem são?»" 
Acts19:16 Então o homem possuído do espírito mau atirou-se a eles, bateu-lhes tanto que eles tiveram de fugir daquela casa muito feridos e quase nus." 
Acts19:17 Todos os que moravam em Éfeso, judeus e não-judeus, souberam disto e ficaram cheios de medo. O nome do Senhor Jesus tornou-se mais respeitado ainda." 
Acts19:18 Então muitos dos que passaram a crer no Senhor proclamavam a sua fé e confessavam o mal que tinham feito. 
Acts19:19 Muitos daqueles que praticavam bruxarias juntaram-se e levaram os seus livros para os queimarem à vista de todos. Calculou-se o valor dos livros queimados em cinquenta mil moedas de prata. 
Acts19:20 Era assim que com o poder do Senhor a sua palavra se espalhava e fortalecia cada vez mais. 
Acts19:21 Depois destes acontecimentos, Paulo resolveu ir a Jerusalém, passando pela Macedónia e pela Acaia, e dizia: «Depois de ir a Jerusalém, tenho de ir também a Roma.»" 
Acts19:22 Mandou então à Macedónia dois dos seus colaboradores, Timóteo e Erasto, enquanto ele ficou ainda algum tempo na Ásia." 
Acts19:23 Foi nessa ocasião que houve grande alvoroço na cidade de Éfeso, por causa do Caminho do Senhor." 
Acts19:24 Um ourives, chamado Demétrio, fazia pequenos modelos de prata do templo da deusa Ártemis e o seu negócio dava muito lucro aos que trabalhavam com ele." 
Acts19:25 Então ele reuniu-os todos, juntamente com outros que trabalhavam em ofícios semelhantes, e disse-lhes: «Amigos, sabem que o nosso bem-estar vem deste ofício." 
Acts19:26 Mas como veem e ouvem dizer, esse Paulo afirma que os deuses que os homens fabricam não são deuses verdadeiros. E com isso, ele já convenceu e desviou muita gente, não só aqui em Éfeso como em quase toda a Ásia." 
Acts19:27 Ora o que está a acontecer é muito perigoso, porque não só o nosso negócio corre o risco de cair em descrédito, mas até o templo da grande deusa Ártemis pode perder toda a fama que tem, e vir a ser desprezada a grandeza desta deusa, que é reconhecida em toda a região da Ásia e em todo o mundo.»" 
Acts19:28 Ao ouvirem estas palavras, ficaram furiosos e puseram-se a gritar: «Viva a Ártemis dos Efésios!»" 
Acts19:29 A confusão espalhou-se por toda a cidade e a multidão dirigiu-se em massa para o teatro, arrastando com eles os macedónios Gaio e Aristarco, companheiros de Paulo na viagem." 
Acts19:30 Paulo queria apresentar-se diante da assembleia do povo, mas os crentes não o deixaram." 
Acts19:31 Alguns dos chefes da Ásia, amigos de Paulo, também lhe mandaram recado, pedindo que não entrasse no teatro." 
Acts19:32 Entretanto, reinava a confusão na assembleia, porque uns gritavam uma coisa, outros gritavam outra. A maior parte nem sabia por que se tinham reunido." 
Acts19:33 Os judeus empurraram Alexandre para a frente da assembleia e alguns da multidão explicavam-lhe o que ele havia de dizer. Alexandre fez sinal com a mão a pedir silêncio para falar. 
Acts19:34 Mas quando souberam que ele era judeu, puseram-se todos a gritar as mesmas palavras durante quase duas horas: «Viva a Ártemis dos Efésios!»" 
Acts19:35 Então o secretário do município conseguiu acalmar o povo e disse: «Homens de Éfeso, toda a gente sabe que a nossa cidade é a protetora do templo da grande deusa Ártemis e da sua imagem que caiu do céu." 
Acts19:36 Como isto é uma coisa que ninguém pode negar, acalmem-se e não façam nada precipitadamente." 
Acts19:37 Trouxeram aqui estes homens, mas eles não profanaram o templo nem disseram nada de mal contra a nossa deusa." 
Acts19:38 Se Demétrio e os que trabalham com ele têm alguma coisa contra alguém, para isso há tribunais e há juízes. Eles que apresentem lá as suas acusações." 
Acts19:39 Mas se houver qualquer outra questão a debater, ela terá de ser resolvida numa assembleia legal." 
Acts19:40 Nós até corremos o risco de ser acusados de revoltosos, por causa do que aconteceu hoje, visto que não há razão nenhuma que se possa dar para justificarmos todo este alvoroço.»" 
Acts19:41 Depois de dizer isto, deu por terminada a reunião." 
Acts20:1 Quando acabou o alvoroço, Paulo mandou chamar os discípulos para lhes dar alguns conselhos. Depois despediu-se deles e seguiu para a Macedónia." 
Acts20:2 Visitou aquela região, encorajando os crentes com as suas palavras. Por fim chegou à Acaia," 
Acts20:3 onde ficou três meses. Estava a preparar-se para embarcar para a Síria quando soube que os judeus faziam planos contra ele. Resolveu então voltar pelo caminho da Macedónia. 
Acts20:4 Foram com ele Sópatro, filho de Pirro, da cidade de Bereia, Aristarco e Segundo, os dois de Tessalónica, Gaio, de Derbe, Timóteo e ainda Tíquico e Trófimo, que eram da região da Ásia." 
Acts20:5 Aliás, estes cristãos foram adiante e esperaram por nós na cidade de Tróade." 
Acts20:6 Depois das festas da Páscoa, embarcámos no porto de Filipos e cinco dias mais tarde já estávamos com eles em Tróade. Ficámos aí uma semana." 
Acts20:7 No domingo, juntámo-nos para a refeição em comum. Paulo, que devia partir no dia seguinte, falou aos crentes e prolongou a pregação até à meia-noite." 
Acts20:8 Estávamos reunidos no segundo andar e havia lá muitas lâmpadas acesas. 
Acts20:9 Um rapaz chamado Êutico, que estava sentado numa janela, adormeceu durante o longo sermão de Paulo e deixou-se cair. Foram encontrá-lo morto." 
Acts20:10 Então Paulo desceu também, inclinou-se, abraçou o rapaz e disse: «Não se assustem que ele está vivo!»" 
Acts20:11 Paulo voltou para a assembleia, partiu o pão, comeu e ficou ainda a falar-lhes até de manhãzinha. Depois seguiu viagem." 
Acts20:12 Quanto ao rapaz, saíram com ele vivo e ficaram todos muito encorajados." 
Acts20:13 Quanto a nós, fomos à frente viajando de barco até ao porto de Asso, pois tínhamos de esperar ali por Paulo. Ele dera-nos essas ordens, porque ia por terra." 
Acts20:14 Quando se juntou connosco em Asso, recebemo-lo a bordo do navio e continuámos a viagem até à cidade de Mitilene." 
Acts20:15 Saímos desse porto e no outro dia passámos perto da ilha de Quios. Levámos mais um dia até à ilha de Samos e outro até ao porto de Mileto. 
Acts20:16 Paulo tinha resolvido não parar em Éfeso para não perder tempo naquela região, pois tinha pressa de chegar a Jerusalém, se possível, antes do dia de Pentecostes." 
Acts20:17 Enquanto estava em Mileto, Paulo mandou um recado aos presbíteros da igreja de Éfeso para se irem encontrar com ele." 
Acts20:18 Quando lá chegaram, disse-lhes: «Bem sabem como passei todo o tempo que estivemos juntos, desde o primeiro dia em que cheguei à região da Ásia." 
Acts20:19 Fiz o meu trabalho como servo do Senhor, com toda a humildade e com muitas lágrimas, nesses tempos difíceis que passei por causa dos judeus que se levantaram contra mim." 
Acts20:20 Também sabem que fiz tudo para vos ajudar, pregando-vos o evangelho e ensinando publicamente, e de casa em casa." 
Acts20:21 Tanto aos judeus como aos não-judeus mostrei com firmeza que deviam voltar-se para Deus e crer em Jesus, nosso Senhor." 
Acts20:22 Agora vou para Jerusalém, obedecendo ao Espírito Santo, sem saber o que lá me vai acontecer." 
Acts20:23 Sei apenas que o Espírito Santo me tem avisado, em todas as cidades aonde vou, que me esperam prisões e dificuldades." 
Acts20:24 Mas para mim a minha vida não tem valor. O que interessa é que eu chegue ao fim da carreira e cumpra o ministério que o Senhor Jesus me deu, de dar testemunho do evangelho da graça de Deus." 
Acts20:25 E agora sei que nenhum de vós, entre os quais andei a pregar o reino de Deus, me voltará a ver." 
Acts20:26 Por isso, tomo-vos hoje por testemunhas de que se algum se perder, não sou eu o culpado," 
Acts20:27 porque vos anunciei todo o plano de Deus sem vos esconder nada. 
Acts20:28 Portanto, cuidem bem de vós e de todo o rebanho sobre o qual o Espírito Santo vos pôs como supervisores. Sejam pastores da igreja de Deus, pois ele adquiriu-a com o sangue do seu próprio Filho." 
Acts20:29 Pois sei muito bem que, depois de eu partir, vão introduzir-se no vosso meio os que querem destruir a igreja, como os lobos ferozes destroem as ovelhas." 
Acts20:30 Mesmo entre vós hão de aparecer alguns a ensinar doutrinas falsas, arrastando consigo os discípulos." 
Acts20:31 Por conseguinte, estejam vigilantes. Lembrem-se de que durante três anos, de dia e de noite, nunca deixei de vos aconselhar, um por um, com muitas lágrimas." 
Acts20:32 E agora entrego-vos à proteção de Deus e à palavra da sua graça, palavra que tem poder para vos edificar e para vos dar a herança entre todos os santificados." 
Acts20:33 Nunca cobicei de ninguém nem a prata nem o ouro nem o vestuário. 
Acts20:34 Pelo contrário, sabem muito bem que trabalhei com as minhas próprias mãos para conseguir tudo aquilo de que eu e os meus companheiros precisávamos." 
Acts20:35 Mostrei-vos em tudo que é trabalhando assim que podemos ajudar os necessitados e recordar estas palavras do Senhor Jesus: “É mais feliz quem dá do que quem recebe.”» 
Acts20:36 Quando Paulo acabou de dizer isto, ajoelhou-se com todos os irmãos e orou." 
Acts20:37 Todos se puseram a chorar, abraçando e beijando Paulo." 
Acts20:38 Eles estavam muito tristes por lhes ter dito que nunca mais o veriam. E acompanharam-no até ao navio. 
Acts21:1 Chegado o momento do embarque, despedimo-nos daqueles crentes e navegámos diretamente até à ilha de Cós. No outro dia, chegámos ao porto de Rodes e dali seguimos até à cidade de Pátara," 
Acts21:2 onde encontrámos um navio que ia para a Fenícia. Embarcámos e seguimos viagem. 
Acts21:3 Passámos em frente da ilha de Chipre, que nos ficava à esquerda, e navegámos em direção à Síria. Como o navio tinha de deixar carga no porto de Tiro, desembarcámos ali." 
Acts21:4 Encontrámos alguns discípulos nessa cidade e ficámos com eles uma semana. Então eles, avisados pelo Espírito Santo, disseram a Paulo que não fosse a Jerusalém." 
Acts21:5 Mas depois continuámos viagem. Todos os crentes, com as mulheres e os filhos, nos acompanharam até fora da cidade. Pusemo-nos então de joelhos ali na praia e orámos a Deus." 
Acts21:6 Depois de nos despedirmos, fomos para o navio e eles voltaram para suas casas." 
Acts21:7 Terminámos a viagem por mar, navegando de Tiro a Ptolemaida. Cumprimentámos os irmãos dali e passámos um dia com eles." 
Acts21:8 Partimos no outro dia e chegámos à cidade de Cesareia. Fomos então à casa do evangelista Filipe e ficámos com ele. Filipe era um dos sete que tinham sido escolhidos em Jerusalém. 
Acts21:9 Tinha quatro filhas solteiras que declaravam também a palavra de Deus. 
Acts21:10 Demorámo-nos aí vários dias. Veio então da Judeia um profeta chamado Ágabo," 
Acts21:10 Demorámo-nos aí vários dias. Veio então da Judeia um profeta chamado Ágabo," 
Acts21:11 que se aproximou, prendeu os seus pés e as suas mãos com o cinto de Paulo, e disse: «O Espírito Santo afirma que os judeus vão prender assim em Jerusalém o homem a quem este cinto pertence, entregando-o depois nas mãos dos pagãos.»" 
Acts21:12 Quando ouvimos isto, nós e os outros irmãos dali pedimos muito a Paulo que não fosse a Jerusalém." 
Acts21:13 Mas ele respondeu-nos: «Por que é que estão a chorar e a fazer-me sofrer com isso? Estou pronto não só a ser preso, mas até a morrer em Jerusalém por causa do Senhor Jesus.»" 
Acts21:14 Como não conseguimos convencê-lo, desistimos e dissemos: «Seja o que Deus quiser!»" 
Acts21:15 Depois disto, preparámo-nos e fomos para Jerusalém." 
Acts21:16 Acompanharam-nos até lá alguns discípulos de Cesareia, que nos levaram a casa dum homem de Chipre chamado Menasão, que já era crente desde o princípio. Foi em casa dele que ficámos." 
Acts21:17 Quando chegámos a Jerusalém os irmãos receberam-nos com muita alegria. 
Acts21:18 No outro dia, Paulo foi connosco visitar Tiago e todos os presbíteros da igreja estavam lá reunidos." 
Acts21:19 Então Paulo cumprimentou-os e contou-lhes em pormenor tudo o que Deus tinha feito através do seu ministério entre os não-judeus. 
Acts21:20 Quando o ouviram, todos deram glória a Deus e disseram a Paulo: «Bem, irmão, vais ver que aqui há milhares de judeus que abraçaram a fé, mas continuam fiéis à Lei de Moisés." 
Acts21:21 Disseram-lhes que tu ensinas os judeus que vivem no estrangeiro a não fazerem caso da lei, e que ensinas também que não devem circuncidar os filhos nem respeitar os costumes dos judeus." 
Acts21:22 Que havemos de fazer? Com certeza que eles vão ouvir dizer que estás cá. 
Acts21:23 O melhor será fazeres isto que te vamos dizer: Há aqui entre nós quatro homens que têm de cumprir uma promessa que fizeram a Deus. 
Acts21:24 Leva-os contigo, toma parte com eles na cerimónia da purificação e paga as despesas deles para poderem rapar a cabeça. Assim, todos ficarão a saber que não é verdade o que dizem de ti, e que, pelo contrário, continuas fiel no cumprimento da Lei de Moisés." 
Acts21:25 Mas quanto aos não-judeus, e que abraçaram a fé, nós já lhes escrevemos uma carta com as nossas decisões, dizendo que não comam carne de animais oferecidos aos ídolos, nem sangue, nem carne de animais estrangulados, nem pratiquem a imoralidade.»" 
Acts21:26 Então Paulo levou os quatro homens e no outro dia tomou parte com eles na cerimónia da purificação. Depois, no templo foi avisar quando acabavam os dias da purificação, isto é, quando cada um deles teria de fazer a sua oferta de um sacrifício." 
Acts21:27 Mas quando os sete dias da purificação estavam a acabar, alguns judeus da região da Ásia viram Paulo no templo. Puseram toda a gente em alvoroço e depois agarraram-no" 
Acts21:28 e gritavam: «Israelitas, acudam! Este é o que anda por toda a parte a pregar contra o povo de Israel, contra a Lei de Moisés e contra este templo. Além disso, trouxe agora para o templo homens que não são judeus, manchando assim este santo lugar!»" 
Acts21:29 Eles disseram isto porque o tinham visto antes, na cidade, acompanhado de Trófimo, um não-judeu de Éfeso, e pensavam que Paulo o tinha levado ao templo." 
Acts21:30 Toda a cidade ficou em grande alvoroço e o povo corria em massa. Agarraram então Paulo, arrastaram-no para fora do templo e fecharam logo as portas." 
Acts21:31 A multidão já se estava a preparar para matar Paulo, quando o comandante das tropas romanas em Jerusalém recebeu a notícia de que a cidade estava em alvoroço." 
Acts21:32 Reuniu alguns oficiais e soldados e correu para o povo. Mal a multidão viu o comandante e os soldados, parou logo de bater em Paulo." 
Acts21:33 O comandante aproximou-se, prendeu Paulo e mandou-o amarrar com duas correntes. Depois perguntou quem era e o que tinha feito." 
Acts21:34 Da multidão, uns gritavam uma coisa, outros gritavam outra. A confusão era tanta que o comandante não chegou a saber ao certo o que tinha acontecido. Mandou então os soldados levar Paulo para a fortaleza." 
Acts21:35 Quando chegaram às escadas, os soldados tiveram de pegar nele aos ombros, por causa da violência da multidão" 
Acts21:36 que vinha atrás, gritando: «Acabem com ele!»" 
Acts21:37 Quando iam a metê-lo na fortaleza, Paulo perguntou ao comandante: «Posso dizer-te uma palavra?» O comandante perguntou-lhe: «Mas tu falas grego?" 
Acts21:38 Então não és aquele egípcio que há tempos começou uma revolta e que levou para o deserto quatro mil guerrilheiros?» 
Acts21:39 Paulo respondeu: «Eu sou judeu, natural de Tarso, na Cilícia. Sou cidadão duma cidade importante. Por favor, deixa-me falar ao povo.»" 
Acts21:40 O comandante autorizou-o. Paulo pôs-se de pé nas escadas e fez sinal com a mão, a pedir silêncio. Quando todos se calaram, disse na língua dos hebreus:" 
Acts22:1 « Irmãos e pais de Israel! Escutem agora o que tenho a dizer-vos em minha defesa.» 
Acts22:2 Ao ouvirem-no falar na língua dos hebreus, fez-se ainda maior silêncio. Paulo continuou:" 
Acts22:3 «Eu sou judeu. Nasci em Tarso da Cilícia, mas fui criado aqui em Jerusalém. Fui aluno de Gamaliel. Fui educado rigorosamente, conforme a lei dos nossos antepassados. Sempre procurei servir a Deus com grande fervor, como cada um dos presentes hoje faz." 
Acts22:4 Persegui até à morte os que seguiam este Caminho, prendi homens e mulheres e lancei-os na prisão." 
Acts22:5 O chefe dos sacerdotes e todos os anciãos são testemunhas de que recebi deles cartas dirigidas aos irmãos judeus de Damasco. Fui lá para prender os cristãos que aí havia e trazê-los acorrentados para Jerusalém, a fim de serem castigados.»" 
Acts22:6 «Aconteceu que, quando ia de viagem, já perto de Damasco, quase ao meio-dia, vi de repente uma luz fortíssima que vinha do céu e me envolveu." 
Acts22:7 Caí no chão e ouvi então uma voz: “Saulo, Saulo! Por que me persegues?”" 
Acts22:8 Eu perguntei: “Quem és tu, Senhor?” E a voz respondeu-me: “Eu sou Jesus de Nazaré, a quem tu persegues.”" 
Acts22:9 Os homens que viajavam comigo viram bem essa luz, mas não ouviram a voz daquele que me falava." 
Acts22:10 E perguntei: “Senhor, que devo fazer?” “Levanta-te”, respondeu o Senhor, “entra na cidade de Damasco e lá te dirão o que Deus quer que faças”." 
Acts22:11 Como, porém, o brilho daquela luz me tirou a vista, os meus companheiros tiveram de levar-me pela mão até Damasco." 
Acts22:12 Havia lá um homem chamado Ananias, que era muito piedoso, obediente à lei, e todos os judeus que moravam em Damasco diziam bem dele." 
Acts22:13 Ele foi ver-me, chegou-se ao pé de mim e disse: “ Irmão Saulo, recupera a vista.” E, nesse mesmo instante, recuperei a vista e olhei para ele." 
Acts22:14 Ananias acrescentou: “O Deus dos nossos antepassados escolheu-te para conheceres a sua vontade, para veres o Justo e para ouvires as palavras da sua boca." 
Acts22:15 Porque serás testemunha dele, para dizeres a todos aquilo que viste e ouviste." 
Acts22:16 E agora, de que é que estás à espera? Levanta-te, recebe o batismo, confessa a tua fé no Senhor e os teus pecados serão perdoados.”»" 
Acts22:17 «Tendo regressado, estava eu a orar no templo e tive uma visão." 
Acts22:18 Vi o Senhor, e ele disse-me: “Sai depressa de Jerusalém, porque esta gente não vai aceitar o que tu dizes a meu respeito.”" 
Acts22:19 Então respondi: “Senhor, eles sabem muito bem que eu ia pelas sinagogas e prendia e espancava os que acreditavam em ti." 
Acts22:20 Quando estavam a matar Estêvão, tua testemunha, eu também lá me encontrava e aprovei aquele crime. Até tomei conta da roupa dos assassinos.”" 
Acts22:21 Mas o Senhor disse-me: “Vai, que eu vou enviar-te para muito longe, para o meio de povos que não são judeus.”»" 
Acts22:22 A multidão ouviu Paulo até este ponto. A partir daí começaram a gritar: «Morte a este homem! Ele não pode continuar a viver!» 
Acts22:23 Gritavam, rasgavam a roupa e atiravam terra para o ar." 
Acts22:24 Então o comandante mandou os seus homens meter Paulo na fortaleza. Deu ordem para lhe baterem até falar, para saber por que é que a multidão gritava assim contra ele." 
Acts22:25 Mas quando estavam a amarrar Paulo para lhe baterem, ele disse ao oficial romano que estava perto dele: «Será que podem bater num cidadão romano sem primeiro o julgarem?»" 
Acts22:26 Quando o oficial ouviu isto, foi dizer ao comandante: «Cuidado com o que vais fazer, porque este homem é cidadão romano.»" 
Acts22:27 O comandante foi ter com Paulo e perguntou-lhe: «Diz-me lá. Tu és mesmo cidadão romano?» Paulo respondeu: «Sou sim.» 
Acts22:28 E o comandante disse: «Eu também sou, mas isso custou-me muito dinheiro.» Paulo respondeu: «Pois eu sou cidadão romano de nascimento.»" 
Acts22:29 Os que ali estavam para lhe fazer perguntas retiraram-se imediatamente. O comandante, ao saber que Paulo era cidadão romano, ficou cheio de medo por o ter mandado prender." 
Acts22:30 O comandante só queria saber ao certo de que era que os judeus acusavam Paulo. Por isso, no outro dia, mandou-lhe tirar as correntes com que estava preso e mandou reunir os chefes dos sacerdotes e todo o tribunal judaico. Depois deu ordem para irem buscar Paulo e apresentou-o ao tribunal." 
Acts23:1 Então Paulo olhou de frente para os membros do tribunal judaico e disse: «Meus irmãos! Vivi até ao dia de hoje com a consciência tranquila diante de Deus.» 
Acts23:2 Mas Ananias, o sumo sacerdote, mandou aos que estavam perto de Paulo que lhe batessem na boca." 
Acts23:3 Paulo disse a Ananias: «Deus há de castigar-te por isso, seu fingido! Estás aí sentado para me julgares segundo a lei e mandas-me bater sendo isso contra a lei?»" 
Acts23:4 Os que ali estavam disseram a Paulo: «Atreves-te a insultar o sumo sacerdote de Deus?» 
Acts23:5 Paulo respondeu: «Não sabia, meus irmãos, que era o sumo sacerdote. Na verdade, a Sagrada Escritura diz: Não insultarás o chefe do teu povo.»" 
Acts23:6 Como Paulo sabia que alguns membros do tribunal eram do partido dos saduceus e outros do partido dos fariseus, disse bem alto: «Meus irmãos, eu sou fariseu e descendente de fariseus. Estou aqui a ser julgado, porque acredito que os mortos ressuscitam!»" 
Acts23:7 Quando ele disse isto, os fariseus e os saduceus começaram a discutir e o tribunal ficou dividido." 
Acts23:8 Porque os saduceus não acreditam na ressurreição dos mortos, nem na existência de anjos ou de espíritos, enquanto os fariseus acreditam." 
Acts23:9 Às tantas, já todos gritavam. Alguns doutores da lei, que pertenciam ao partido dos fariseus, levantaram-se e protestaram com toda a força: «Não temos nada que reprovar neste homem. E se algum espírito lhe falou, ou até algum anjo?»" 
Acts23:10 A discussão tornou-se tão violenta que o comandante chegou a recear que eles despedaçassem Paulo. Por isso, mandou aos guardas que o tirassem dali e o levassem outra vez para a fortaleza." 
Acts23:11 Nessa noite, apareceu o Senhor a Paulo e disse-lhe: «Coragem! Porque assim como deste testemunho de mim aqui em Jerusalém, também terás que fazê-lo em Roma.»" 
Acts23:12 Já era manhã quando alguns judeus se reuniram para fazerem um juramento. Juraram que não haviam de comer nem beber, enquanto não matassem Paulo." 
Acts23:13 Eram mais de quarenta os que tomaram esse compromisso. 
Acts23:14 Foram ter com os chefes dos sacerdotes e com os anciãos e informaram-nos: «Fizemos um juramento diante de Deus de que não havemos de comer nada, enquanto não matarmos Paulo." 
Acts23:15 Mandem pois agora, com os outros membros do tribunal, recado ao comandante para o trazer aqui amanhã. Digam que querem ter informações mais completas a respeito dele. Quanto a nós, estamos preparados para o matar antes que ele cá chegue.»" 
Acts23:16 Mas o filho da irmã de Paulo soube do plano e foi à fortaleza avisar o tio. 
Acts23:17 Paulo chamou um dos oficiais e disse: «Leva este rapaz ao comandante, porque ele tem uma coisa para lhe contar.»" 
Acts23:18 O oficial levou o rapaz ao comandante e disse: «O prisioneiro Paulo chamou-me e pediu-me que te trouxesse este rapaz. Disse-me que ele tem qualquer coisa para te dizer.» 
Acts23:19 O comandante pegou no rapaz pela mão, levou-o para um canto e perguntou-lhe: «Que é que tens para me contar?»" 
Acts23:20 Ele respondeu: «Alguns judeus combinaram pedir-te que leves Paulo amanhã ao tribunal, fingindo que querem ter informações mais completas a respeito dele." 
Acts23:21 Não acredites, porque são mais de quarenta os que vão ficar escondidos à espera de Paulo para o matar. Fizeram todos um juramento solene de não comerem nem beberem nada enquanto não o matarem. Estão prontos para fazer isso. Só esperam que o deixes lá ir.»" 
Acts23:22 Então o comandante mandou o rapaz embora, mas pediu-lhe que não dissesse a ninguém que lhe tinha contado aquilo." 
Acts23:23 O comandante chamou dois oficiais e ordenou: «Arranjem duzentos soldados, setenta cavaleiros e duzentos lanceiros para irem a Cesareia. Estejam prontos para sair às nove horas da noite." 
Acts23:24 Preparem também cavalos para Paulo montar e levem-no com toda a segurança ao governador Félix.» 
Acts23:25 Mandou também por eles esta carta: 
Acts23:26 «Da parte de Cláudio Lísias ao Excelentíssimo Governador Félix, os meus cumprimentos." 
Acts23:27 Os judeus prenderam este homem e iam matá-lo, mas quando eu soube que era cidadão romano, fui lá com os meus soldados e libertei-o." 
Acts23:28 Como eu queria saber de que o acusavam, levei-o ao tribunal dos judeus." 
Acts23:29 Percebi então que ele nada fizera que merecesse a prisão ou a morte. A acusação que lhe faziam era a respeito da lei deles. 
Acts23:30 Quando fui informado de que os judeus tinham feito planos para o matar, resolvi mandar-to. Aos que o acusam pedi que tratem contigo do que tiverem contra ele.»" 
Acts23:31 Então os soldados, conforme as ordens que tinham recebido do comandante, levaram Paulo de noite até à cidade de Antipátride." 
Acts23:32 No outro dia, voltaram à fortaleza e os cavaleiros seguiram com Paulo para Cesareia." 
Acts23:33 Quando lá chegaram, deram a carta ao governador e entregaram-lhe Paulo." 
Acts23:34 O governador leu a carta e perguntou a Paulo de que região era. Ao saber que era da Cilícia," 
Acts23:35 disse-lhe: «Quero ouvir-te quando chegarem os teus acusadores.» E deu ordens para ficar preso no palácio de Herodes. 
Acts24:1 Cinco dias depois, Ananias, o chefe dos sacerdotes, foi a Cesareia com alguns anciãos e com um advogado chamado Tertulo. Apresentaram queixa ao governador, contra Paulo." 
Acts24:2 Quando trouxeram Paulo, Tertulo começou a acusá-lo, dizendo a Félix: «Excelentíssimo Governador Félix! Graças a ti e às reformas que fizeste com tanta sabedoria a favor deste povo, gozamos de uma paz completa." 
Acts24:3 Estamos-te muito agradecidos por tudo aquilo que temos recebido, em todas as ocasiões e em todos os lugares." 
Acts24:4 Para não te roubar muito tempo, peço-te que tenhas a bondade de nos escutar por uns momentos." 
Acts24:5 Nós sabemos que este homem é uma peste. Provoca desordens entre os judeus de todo o mundo e é cabecilha da seita dos Nazarenos. 
Acts24:6 Até tentou profanar o templo. Foi então que o prendemos. 
Acts24:7 [Mas apareceu o comandante Lísias e tirou-o das nossas mãos à força, dizendo-nos que os que o acusavam deviam vir ter contigo.]" 
Acts24:8 Se o interrogares, vais ouvir da sua boca tudo aquilo de que o acusamos.»" 
Acts24:9 Os outros judeus apoiaram a acusação do advogado e afirmaram que era tudo verdade. 
Acts24:10 O governador fez sinal a Paulo para falar e ele então disse: «Eu sei que há muitos anos és juiz do povo judeu. Por isso faço a minha defesa diante de ti com toda a confiança. 
Acts24:11 Como podes averiguar, cheguei a Jerusalém para adorar a Deus há apenas doze dias." 
Acts24:12 Os judeus não me encontraram a discutir com ninguém ou a agitar o povo, nem no templo, nem nas sinagogas, nem em qualquer parte da cidade." 
Acts24:13 Eles não têm provas para nenhuma das acusações que agora trazem contra mim. 
Acts24:14 Há uma coisa que eu reconheço: é que sirvo o Deus dos meus antepassados de acordo com o novo Caminho, que eles dizem que é uma seita. Creio em tudo o que está escrito na Lei de Moisés e nos profetas" 
Acts24:15 e tenho a mesma esperança que eles têm em Deus, de que todos hão de ressuscitar, tanto os bons como os maus." 
Acts24:16 Por isso procuro ter sempre a minha consciência limpa diante de Deus e dos homens. 
Acts24:17 Depois de ter estado fora de Jerusalém vários anos, voltei lá para levar algum dinheiro ao meu próprio povo e para oferecer sacrifícios a Deus." 
Acts24:18 Quando estava a fazer isso, depois de ter acabado a cerimónia da purificação, viram-me no templo. Não havia desordem nenhuma." 
Acts24:19 Estavam lá alguns judeus da província da Ásia. São eles que devem vir aqui diante de ti fazer acusações, se é que têm alguma coisa contra mim." 
Acts24:20 Ou então, que estes homens aqui digam se me acharam culpado de algum crime quando eu estava diante do supremo tribunal dos judeus." 
Acts24:21 A não ser que se trate desta frase que eu disse em voz alta, quando estava no meio deles: “Estou aqui hoje a ser julgado por vós, porque acredito que os mortos ressuscitam.”»" 
Acts24:22 Então Félix, que estava bem informado sobre o Caminho do Senhor, adiou o julgamento e disse: «Quando o comandante Lísias chegar, vou resolver o caso.»" 
Acts24:23 E deu ordens ao oficial de serviço para manter Paulo na prisão, mas com certa liberdade e licença para receber ajuda dos amigos." 
Acts24:24 Alguns dias mais tarde, Félix ia acompanhado de Drusila, sua mulher, que era judia. Mandou chamar Paulo e ouviu-o a respeito da fé em Cristo Jesus." 
Acts24:25 Mas quando Paulo começou a falar da justiça, do autodomínio e do dia do juízo final, Félix assustou-se muito e disse a Paulo: «Por agora, podes ir. Quando eu puder, chamo-te outra vez.»" 
Acts24:26 Félix esperava também que Paulo lhe desse algum dinheiro e por isso o chamava muitas vezes para falar com ele. 
Acts24:27 Dois anos depois, Pórcio Festo substituiu Félix como governador. Como Félix queria agradar aos judeus, deixou Paulo na prisão." 
Acts25:1 Três dias depois de ter tomado conta do governo daquela região, Festo saiu de Cesareia e foi a Jerusalém." 
Acts25:2 Os chefes dos sacerdotes e as autoridades judaicas apresentaram-se diante dele com as suas acusações contra Paulo. 
Acts25:3 Pediram a Festo o favor de mandar vir Paulo a Jerusalém. O plano deles era matá-lo no caminho. 
Acts25:4 Mas Festo respondeu: «Paulo está preso em Cesareia e eu vou voltar para lá dentro de pouco tempo. 
Acts25:5 Os mais qualificados de entre vós poderão vir comigo para lá o acusarem, se é que ele fez algum mal.»" 
Acts25:6 Festo só ficou em Jerusalém uns oito ou dez dias e depois voltou para Cesareia. No dia seguinte, tomou o seu lugar no tribunal e mandou buscar Paulo." 
Acts25:7 Quando Paulo entrou, os judeus que tinham vindo de Jerusalém ficaram em volta dele e começaram a fazer muitas acusações graves, mas não conseguiram provar nenhuma." 
Acts25:8 Então Paulo disse em sua defesa: «Eu não cometi qualquer falta, nem contra a lei judaica, nem contra o templo, nem contra o imperador.»" 
Acts25:9 Então Festo, para agradar aos judeus, perguntou a Paulo: «Queres ir a Jerusalém para seres lá julgado por mim a respeito destas coisas?»" 
Acts25:10 Paulo respondeu: «Estou diante do tribunal do imperador romano, onde devo ser julgado. Não fiz mal nenhum aos judeus, como tu sabes muito bem." 
Acts25:11 Se de facto sou culpado, ou se fiz alguma coisa que mereça a pena de morte, estou pronto a morrer. Mas se o que dizem contra mim não é verdade, ninguém me pode entregar aos judeus. Portanto, apelo para o imperador.»" 
Acts25:12 Então Festo, depois de conversar com os seus conselheiros, disse: «Apelaste para o imperador, irás ao imperador!»" 
Acts25:13 Algum tempo depois, o rei Agripa e Berenice foram a Cesareia para cumprimentar Festo." 
Acts25:14 Como ali ficaram alguns dias, Festo contou ao rei o caso de Paulo: «Tenho cá um homem que Félix deixou na prisão." 
Acts25:15 Quando fui a Jerusalém, os chefes dos sacerdotes e as autoridades judaicas puseram-me uma queixa contra ele e reclamavam a sua condenação." 
Acts25:16 Eu disse-lhes que as autoridades romanas não costumam condenar ninguém sem primeiro chamar os acusadores diante do acusado, para que ele tenha oportunidade de se defender." 
Acts25:17 Por isso, quando eles cá vieram não perdi tempo e, logo no dia seguinte, tomei lugar no tribunal e mandei trazer o homem." 
Acts25:18 Os seus inimigos apresentaram-se para o acusar, mas não tinham contra ele nenhum crime grave, como eu pensava." 
Acts25:19 A única acusação era a respeito da sua própria religião e de um certo Jesus que morreu, mas que Paulo afirma estar vivo." 
Acts25:20 Como eu não sabia o que havia de fazer com uma questão destas, perguntei a Paulo se queria ir a Jerusalém para ser lá julgado sobre essas coisas de que o acusavam." 
Acts25:21 Mas Paulo pediu para ser julgado pelo imperador e eu dei ordem para ele continuar preso até poder mandá-lo ao imperador.» 
Acts25:22 Então Agripa disse a Festo: «Também eu gostava de ouvir esse homem.» Festo respondeu: «Pois amanhã mesmo vais ouvi-lo.» 
Acts25:23 No dia seguinte, Agripa e Berenice chegaram com grande cerimónia e pompa. Entraram na sala de receções com os chefes militares e os homens mais importantes da cidade. Festo mandou trazer Paulo" 
Acts25:24 e disse: «Rei Agripa e todos os senhores aqui presentes! Vejam este homem! É contra ele que todos os judeus, tanto daqui como de Jerusalém, fazem acusações na minha presença. Eles insistem em que este homem não deve continuar vivo." 
Acts25:25 Mas eu acho que ele não fez nada que mereça a morte. Contudo, como pediu para ser julgado pelo imperador, resolvi enviá-lo a César." 
Acts25:26 Como até agora não sei bem o que escrever a respeito dele ao imperador, trago-o aqui diante de todos, especialmente de ti, rei Agripa, para que do interrogatório eu consiga tirar alguma coisa para escrever." 
Acts25:27 Pois parece-me absurdo mandar um prisioneiro sem indicar as acusações que há contra ele.» 
Acts26:1 Então Agripa disse a Paulo: «Podes falar em tua defesa.» Paulo estendeu a mão e disse: 
Acts26:2 «Rei Agripa! Sinto-me feliz em poder hoje diante de ti defender-me de tudo aquilo de que os judeus me acusam. 
Acts26:3 Principalmente, porque conheces muito bem todos os costumes e questões dos judeus. Por isso te peço que me ouças com paciência." 
Acts26:4 Os judeus sabem perfeitamente como desde a minha juventude eu passei a vida entre a minha gente, e em Jerusalém." 
Acts26:5 Eles sempre souberam, e podem confirmar isso, se quiserem, que desde a minha mocidade pratiquei os costumes dos fariseus, os mais rigorosos da nossa religião." 
Acts26:6 E agora trouxeram-me aqui para ser julgado por causa da esperança que tenho na promessa feita por Deus aos nossos antepassados. 
Acts26:7 As doze tribos do nosso povo de Israel esperam também ver o cumprimento dessa promessa, e por isso adoram a Deus de dia e de noite, sem desanimar. É por causa dessa esperança, rei Agripa, que os judeus agora me acusam." 
Acts26:8 Por que é que se julga incrível entre vós que Deus ressuscite os mortos? 
Acts26:9 Ora eu também pensava que devia fazer tudo o que pudesse contra o nome de Jesus de Nazaré. 
Acts26:10 E foi o que fiz em Jerusalém. Com a autorização que recebi dos chefes dos sacerdotes, meti muitos dos santos na cadeia. E quando os condenavam à morte, eu dava o meu voto contra eles." 
Acts26:11 Muitas vezes ia pelas sinagogas e, à força de torturas, procurava levá-los a negar a sua fé. Tinha-lhes tanta raiva que até nas cidades estrangeiras os perseguia." 
Acts26:12 Foi com essa intenção que eu fui à cidade de Damasco, autorizado e com ordens dos chefes dos sacerdotes." 
Acts26:13 Ia na estrada, ó rei, e por volta do meio-dia vi uma luz vinda do céu, mais brilhante do que o Sol. A luz envolveu-me, a mim e aos que me acompanhavam na viagem." 
Acts26:14 Caímos todos no chão e eu ouvi então uma voz na língua dos hebreus: “Saulo, Saulo! Por que me persegues? De nada te serve revoltares-te como um animal espicaçado.”" 
Acts26:15 Eu então perguntei: “Quem és tu, Senhor?” A voz respondeu-me: “Eu sou Jesus, a quem tu persegues!" 
Acts26:16 Levanta-te e põe-te de pé. Eu apareci-te para ficares ao meu serviço e para contares aos outros o que viste hoje e o que eu te hei de mostrar depois. 
Acts26:17 Hei de livrar-te dos judeus e dos não-judeus, para os quais te vou mandar agora." 
Acts26:18 Irás abrir-lhes os olhos, para os fazeres passar das trevas para a luz. Vais livrá-los do poder do Diabo para os confiares a Deus. Alcançarão assim o perdão dos pecados e passarão a ter parte na herança entre os que são santificados pela fé em mim.”" 
Acts26:19 Desde então, ó rei Agripa, não desobedeci à visão que me veio do céu." 
Acts26:20 Primeiro, preguei a mensagem em Damasco, depois em Jerusalém, depois em toda a terra dos judeus e também aos não-judeus. A todos eles disse que tinham de se arrepender e de se voltar para Deus, mostrando pelo seu comportamento que estavam arrependidos." 
Acts26:21 Foi por isso que os judeus me agarraram, quando eu estava no templo, e me quiseram matar." 
Acts26:22 Mas com a ajuda de Deus, continuei a dar o meu testemunho até agora, e por isso aqui estou a falar-vos de Deus a todos pequenos e grandes. O que vos digo não é mais do que aquilo que os profetas e Moisés disseram que ia acontecer:" 
Acts26:23 que o Messias tinha de morrer e de ser o primeiro a ressuscitar, para levar essa luz tanto aos judeus como aos não-judeus.»" 
Acts26:24 Ao chegar a este ponto da sua defesa, Festo disse em voz alta: «Estás doido, Paulo! Os teus muitos estudos fizeram-te perder o juízo!»" 
Acts26:25 Mas Paulo respondeu: «Não estou doido, Excelência. O que estou a dizer é a verdade e as minhas palavras são sensatas." 
Acts26:26 Está aqui o rei Agripa, que conhece bem todas estas coisas, e por isso falo com tanta confiança na sua presença. Nada disto foi feito às escondidas." 
Acts26:27 Rei Agripa, acreditas nos profetas? Eu sei que acreditas!»" 
Acts26:28 Então Agripa disse a Paulo: «Por pouco me persuades a fazer-me cristão!» 
Acts26:29 Paulo respondeu: «Pois eu peço a Deus que, por pouco ou por muito, não só tu, mas todos os que hoje me estão a ouvir aqui, se tornem naquilo que eu sou, mas sem estas correntes.»" 
Acts26:30 Em seguida, o rei Agripa levantou-se, e bem assim o governador e Berenice e todos os que estavam com eles." 
Acts26:31 Ao saírem, diziam uns aos outros: «Este homem não fez nada que mereça a morte. Nem sequer devia estar preso.»" 
Acts26:32 Então Agripa disse a Festo: «Este homem podia ser posto em liberdade, se não tivesse pedido para ser julgado pelo imperador.»" 
Acts27:1 Quando ficou resolvido que devíamos embarcar para Itália, entregaram Paulo e outros presos a um oficial romano chamado Júlio, que pertencia ao «Batalhão do Imperador »." 
Acts27:2 Embarcámos num navio do porto de Adramítio que ia para os portos da província da Ásia. Estava também connosco Aristarco que era de Tessalónica, cidade da Macedónia." 
Acts27:3 No outro dia, chegámos ao porto de Sídon. Júlio tratava Paulo com muita bondade e deu-lhe autorização para ir ver os seus amigos e receber deles aquilo de que precisasse." 
Acts27:4 Depois de sairmos de Sídon, navegámos ao norte da ilha de Chipre, porque os ventos eram contrários." 
Acts27:5 Passámos em frente da costa da Cilícia e da Panfília e chegámos a Mira, cidade da Lícia." 
Acts27:6 Nesse porto, o oficial romano encontrou um navio da cidade de Alexandria, que ia para a Itália, e fez-nos embarcar nele." 
Acts27:7 Navegámos muito devagar durante vários dias e foi com grande esforço que chegámos perto de Cnido. Mas como o vento não nos deixava seguir aquela direção, fizemos rumo para o sul da ilha de Creta, passando em frente do Cabo Salmona." 
Acts27:8 Assim fomos navegando junto da costa, com grande dificuldade, até que chegámos a um lugar chamado Bons Portos, perto da cidade de Laseia." 
Acts27:9 Como já tinha passado muito tempo e se tornava perigoso viajar por mar, porque o inverno se aproximava, Paulo deu-lhes este conselho:" 
Acts27:10 «Meus amigos, vejo que a nossa viagem daqui para diante vai ser perigosa, representando muitos prejuízos para a carga e para o navio. E até nós podemos perder a vida.»" 
Acts27:11 Mas o oficial romano tinha mais confiança no piloto e no capitão do que em Paulo. 
Acts27:12 O porto não tinha condições para lá se passar o inverno, por isso a maioria achava que devíamos sair dali e tentar chegar à cidade de Fenice, que é um porto de Creta com uma parte virada a sudoeste e outra a noroeste, para ali passarmos o inverno." 
Acts27:13 Começou a soprar do sul um vento fraco. Por isso pensaram que podiam pôr em prática o que tinham planeado. Levantaram ferro e seguiram ao longo da costa de Creta. 
Acts27:14 Mas pouco depois desencadeou-se um vento ciclónico de nordeste 
Acts27:15 que arrastou o navio. Como se tornou impossível navegar contra o vento, deixámos o navio ir à deriva." 
Acts27:16 Passámos depressa a sul de uma ilhota chamada Cauda, onde o vento era menos forte, e ali conseguimos com muita dificuldade salvar a baleeira do navio." 
Acts27:17 Os marinheiros içaram-na para bordo e reforçaram o navio com cabos de segurança. Depois, como tinham medo que o navio fosse encalhar nos bancos de areia das costas da Líbia, baixaram as velas e foram à deriva." 
Acts27:18 No outro dia, como a tempestade continuava muito forte, começaram a deitar a carga ao mar." 
Acts27:19 No terceiro dia, deitámos à água os apetrechos do navio, com as nossas próprias mãos." 
Acts27:20 Durante muitos dias não conseguimos ver nem o Sol nem as estrelas. A tempestade continuava ameaçadora, de maneira que já não tínhamos qualquer esperança de nos salvarmos." 
Acts27:21 Havia muito tempo que não comíamos nada. Então Paulo pôs-se de pé no meio deles e disse: «Meus amigos, tinha sido melhor darem-me ouvidos e termos ficado em Creta. Teríamos evitado assim este sofrimento e estes prejuízos." 
Acts27:22 Mas agora tenham coragem, porque ninguém aqui vai morrer. Apenas se perde o navio." 
Acts27:23 Digo isto, porque na noite passada apareceu-me um anjo, enviado pelo Deus a quem pertenço e a quem adoro," 
Acts27:24 que me disse: “Paulo, não tenhas medo, porque tens de te apresentar diante do imperador romano. Por tua causa, Deus vai livrar da morte todos os que estão contigo a bordo.”" 
Acts27:25 Portanto, meus amigos, coragem! Eu tenho confiança em Deus; ele vai fazer aquilo que me disse." 
Acts27:26 Mas vamos naufragar nalguma ilha.» 
Acts27:27 Duas semanas depois de começarmos a andar à deriva no mar Adriático, os marinheiros perceberam, por volta da meia-noite, que o navio estava a aproximar-se de terra." 
Acts27:28 Mediram com uma sonda a fundura da água e viram que era de trinta e seis metros. Mais adiante, tornaram a medir e deu vinte e sete metros." 
Acts27:29 Eles, com medo que o navio fosse encalhar nas rochas, deitaram quatro âncoras do lado de trás do navio e ficaram ansiosos que rompesse o dia." 
Acts27:30 Entretanto, os marinheiros procuravam escapar-se do navio e para isso baixaram a baleeira até ao mar, fingindo que iam deitar âncoras do lado da frente do navio." 
Acts27:31 Paulo disse então ao oficial romano e aos soldados: «Se estes homens não permanecerem no barco, vocês não poderão salvar-se.»" 
Acts27:32 Então os soldados cortaram os cabos que prendiam a baleeira e deixaram-na cair ao mar. 
Acts27:33 De madrugada, Paulo pediu a todos que comessem alguma coisa: «Já faz hoje duas semanas que estão à espera e durante esse tempo não comeram nada." 
Acts27:34 Peço-vos que comam qualquer coisa, pois precisam de se alimentar para continuarem a viver. Ninguém aqui vai perder nem sequer um cabelo.»" 
Acts27:35 Dizendo isto, Paulo pegou no pão, agradeceu a Deus diante de todos, partiu-o e começou a comer." 
Acts27:36 Todos ficaram com mais coragem e puseram-se também a comer. 
Acts27:37 Éramos ao todo, no navio, duzentas e setenta e seis pessoas." 
Acts27:38 Depois da refeição, deitou-se o trigo ao mar para aliviar o navio." 
Acts27:39 Quando amanheceu, os marinheiros não reconheceram a terra, mas viram uma baía que tinha uma praia e resolveram tentar encalhar lá o navio." 
Acts27:40 Cortaram os cabos das âncoras e deixaram-nas ficar no mar, enquanto desamarravam o leme e levantavam a vela da frente para seguirem em direção à praia." 
Acts27:41 Mas o navio bateu num banco de areia e ficou ali encalhado. A frente estava presa, enquanto a parte de trás era batida pelas ondas." 
Acts27:42 Os soldados tiveram então a ideia de matar os prisioneiros, para que nenhum deles se escapasse a nado." 
Acts27:43 Mas o oficial queria salvar Paulo e não os deixou levar por diante esse projeto. Pelo contrário, deu ordens aos que sabiam nadar para saltarem para a água primeiro e tentarem salvar-se chegando à praia." 
Acts27:44 A todos os outros deu ordem para procurarem salvar-se agarrados a tábuas ou a bocados do navio. Foi assim que todos chegaram a terra sãos e salvos. 
Acts28:1 Quando já estávamos todos em segurança, soubemos que a ilha se chamava Malta." 
Acts28:2 Os habitantes trataram-nos com uma amabilidade fora do comum. Como estava a chover e fazia frio, acenderam uma grande fogueira e convidaram-nos para junto dela." 
Acts28:3 Paulo apanhou um braçado de lenha seca que deitou no fogo. Nisto, uma víbora a fugir do calor agarrou-se-lhe à mão." 
Acts28:4 Os habitantes da ilha viram a víbora pendurada na mão de Paulo e disseram uns aos outros: «Este homem deve ser com certeza um assassino, pois conseguiu salvar-se do mar, mas o destino não o vai deixar viver.»" 
Acts28:5 Mas Paulo sacudiu a víbora para cima da fogueira e não sofreu nada. 
Acts28:6 Eles esperavam que ele inchasse, ou que caísse morto de repente. Mas depois de esperarem bastante tempo, e de verem que não lhe acontecia nada, mudaram de opinião e começaram a dizer que Paulo era um deus." 
Acts28:7 Nas proximidades daquele lugar, havia umas terras que pertenciam ao governador da ilha, chamado Públio. Ele recebeu-nos muito bem e durante três dias fomos seus hóspedes." 
Acts28:8 Ora, o pai de Públio estava de cama com febre e disenteria. Paulo foi visitá-lo e, depois de orar, pôs as mãos sobre a cabeça do doente e curou-o." 
Acts28:9 Posteriormente, todos os doentes daquela ilha foram ter com ele e ficaram curados." 
Acts28:10 As pessoas, por sua vez, trataram-nos com todas as honras e depois, quando embarcámos de novo, deram-nos tudo de quanto necessitávamos para a viagem." 
Acts28:11 Tendo passado três meses na ilha, embarcámos num navio que passara ali o inverno. Era de Alexandria e tinha à proa as figuras dos deuses gémeos Castor e Pólux." 
Acts28:12 Desembarcámos na cidade de Siracusa e ficámos lá três dias. 
Acts28:13 Dali seguimos ao longo da costa até chegarmos ao porto de Régio. No dia seguinte, levantou-se um vento do sul e em dois dias chegámos ao porto de Pozuoli." 
Acts28:14 Aí encontrámos alguns irmãos que nos convidaram a ficar com eles uma semana, e por fim chegámos a Roma." 
Acts28:15 Os irmãos que viviam em Roma, logo que souberam que íamos para lá, foram ao nosso encontro até à Praça de Ápio e Três Tabernas. Ao vê-los, Paulo agradeceu a Deus e sentiu-se mais animado." 
Acts28:16 Quando chegámos a Roma, Paulo teve autorização para ficar a viver em alojamento próprio, com um soldado a guardá-lo." 
Acts28:17 Três dias depois, Paulo convidou os judeus mais importantes de Roma para se reunirem com ele e disse-lhes: «Meus irmãos, eu não fiz nada contra o nosso povo ou contra os costumes que recebemos dos nossos antepassados. No entanto, os judeus prenderam-me em Jerusalém e entregaram-me aos romanos." 
Acts28:18 Estes, depois de me interrogarem, quiseram soltar-me porque não encontraram nenhum motivo para me condenar à morte." 
Acts28:19 Mas como os judeus se opuseram, tive que pedir para ser julgado pelo imperador, embora não tenha nada de que acusar o meu próprio povo." 
Acts28:20 Foi por isso que pedi para vos ver e para vos falar, pois é precisamente por causa da esperança do povo de Israel que eu aqui estou preso com estas correntes.»" 
Acts28:21 Eles então responderam: «Nós não recebemos nenhuma carta da Judeia a teu respeito, nem aqui chegou nenhum dos nossos irmãos que trouxesse notícias sobre o caso, ou que dissesse mal de ti." 
Acts28:21 Eles então responderam: «Nós não recebemos nenhuma carta da Judeia a teu respeito, nem aqui chegou nenhum dos nossos irmãos que trouxesse notícias sobre o caso, ou que dissesse mal de ti." 
Acts28:22 Mas gostávamos de ouvir da tua boca quais são as tuas ideias, porque sabemos que em toda a parte se fala contra essa seita a que pertences.»" 
Acts28:23 Combinaram então uma data. No dia marcado, foram muitos até ao lugar onde Paulo estava alojado. Desde manhã até à noite, não cessou de lhes dar testemunho do reino de Deus. Ele procurava convencê-los a respeito de Jesus, baseando-se na Lei de Moisés e nos profetas." 
Acts28:24 Uns foram persuadidos pelas suas palavras, mas outros continuaram incrédulos." 
Acts28:25 Como não se entendiam, iam-se embora. Mas antes de saírem, Paulo disse-lhes: «Bem falou o Espírito Santo aos vossos antepassados, por meio do profeta Isaías," 
Acts28:26 quando disse: Vai dizer isto a esse povo: Por mais que oiçam, não vão compreender, por mais que vejam, não vão distinguir." 
Acts28:27 Porque o coração deste povo tornou-se duro. Taparam os ouvidos e fecharam os olhos para não verem com os olhos, nem ouvirem com os ouvidos, nem entenderem com o coração, nem se converterem a mim, para eu os curar.»" 
Acts28:28 Paulo disse-lhes ainda: «Pois fiquem sabendo que esta mensagem de salvação que Deus oferece foi enviada também aos que não são judeus e eles hão de escutá-la.» 
Acts28:29 [Quando Paulo disse isto, os judeus foram-se embora a discutir uns com os outros.]" 
Acts28:30 Paulo ficou durante dois anos completos a morar naquela casa que tinha alugado, e lá recebia todos os que o iam ver." 
Acts28:31 Anunciava abertamente o reino de Deus e ensinava a respeito do Senhor Jesus Cristo, sem que ninguém o impedisse." 
Romans1:1 Eu, Paulo, sou servo de Cristo Jesus e fui chamado para ser apóstolo, escolhido para anunciar o evangelho de Deus." 
Romans1:2 Esta boa nova já Deus a tinha prometido na Sagrada Escritura por meio dos seus profetas. 
Romans1:3 Ela diz respeito ao seu Filho, nosso Senhor Jesus Cristo. Pelo nascimento, ele era descendente de David," 
Romans1:4 mas pelo Espírito que santifica foi manifestado como Filho de Deus com poder, pela ressurreição dos mortos." 
Romans1:5 Foi por meio dele que recebi o privilégio de ser apóstolo, para levar as pessoas de todas as nações à obediência da fé, por amor do seu nome." 
Romans1:6 É no número dos que foram chamados a pertencer a Cristo que os irmãos também se encontram. 
Romans1:7 A todos, pois, os que em Roma são amados de Deus e chamados a ser santos, que Deus nosso Pai e Jesus Cristo nosso Senhor vos deem graça e paz." 
Romans1:8 Antes de mais, dou graças ao meu Deus por meio de Jesus Cristo. Dou graças por todos vós, porque em toda a parte se fala da vossa fé." 
Romans1:9 Deus sabe como é verdade o que digo — aquele Deus a quem sirvo de todo o coração ao anunciar a boa nova a respeito de seu Filho. Ele é testemunha de como sempre vos recordo nas minhas orações. 
Romans1:10 Peço a Deus que, pela sua vontade, me dê um dia a oportunidade de ir até junto de vós." 
Romans1:11 De facto tenho imenso desejo de vos ir visitar para vos transmitir algum dom espiritual, de modo que se tornem mais firmes na fé." 
Romans1:12 Desejo que nos animemos uns aos outros: eu pela vossa fé e vós pela minha. 
Romans1:13 Meus irmãos, quero que fiquem a saber que muitas vezes fiz os meus planos para vos ir visitar, mas até agora não me foi possível. Desejava que isso também vos levasse algum proveito, tal como tem acontecido com outros povos." 
Romans1:14 É meu dever ir até junto de todos, civilizados ou não-civilizados, sábios ou ignorantes." 
Romans1:15 Daí, o meu grande desejo de anunciar o evangelho também a vós em Roma." 
Romans1:16 Não me envergonho do evangelho. Ele é o poder de Deus para salvar todos os que creem, primeiro os judeus e também os não-judeus." 
Romans1:17 Nele se revela a justiça de Deus por meio da fé. Como está escrito: Aquele que é justo pela fé viverá. 
Romans1:18 Com efeito, Deus manifesta a sua ira divina contra toda a impiedade e injustiça cometida por aqueles que, pela sua injustiça, não deixam que se conheça a verdade." 
Romans1:19 Deus castiga-os porque eles conhecem bem aquilo que se pode conhecer a respeito de Deus. Pois também a eles Deus se deu a conhecer. 
Romans1:20 De facto, desde a criação do mundo, Deus que é invisível mostrou claramente o seu poder eterno e a sua divindade nas suas obras. Por isso não têm desculpa." 
Romans1:21 Eles sabiam que Deus existe mas não o adoraram nem lhe deram graças como é devido. Pelo contrário, os seus raciocínios tornaram-se vazios e os seus corações insensatos perderam-se na escuridão." 
Romans1:22 Dizem-se sábios mas não têm juízo. 
Romans1:23 Em vez de darem glória ao Deus imortal, adoraram imagens do homem mortal e até adoraram imagens de aves, serpentes e outros animais." 
Romans1:24 Por isso Deus abandonou-os às paixões dos seus corações e caíram em ações vergonhosas desonrando os seus próprios corpos. 
Romans1:25 Trocaram o verdadeiro conhecimento de Deus pela mentira. Adoraram e serviram coisas criadas em vez de adorarem e servirem o próprio Criador, ele que deve ser adorado eternamente! Ámen." 
Romans1:26 Por isso Deus os abandonou às paixões vergonhosas. Até as mulheres mudaram as relações naturais por relações contra a natureza. 
Romans1:27 Da mesma maneira, os homens deixaram as relações normais com a mulher para arderem de paixão uns pelos outros. Caíram em ações vergonhosas uns com os outros e eles mesmos receberam o castigo dos seus erros." 
Romans1:28 Uma vez que não tiveram em consideração o conhecimento de Deus, o próprio Deus os abandonou ao seu entendimento corrompido para fazerem o que não deviam." 
Romans1:29 Encheram-se de toda a espécie de injustiças, perversidades, ambições, maldades, invejas, crimes, desordens, mentiras, falsidades e calúnias." 
Romans1:30 Tornaram-se maldizentes, inimigos de Deus, insolentes, orgulhosos, arrogantes, intriguistas, rebeldes para com os pais," 
Romans1:31 sem consciência, desleais, sem amor e desumanos uns para com os outros." 
Romans1:32 Eles sabem muito bem que é lei de Deus que todos os que vivem assim merecem a morte. E não só fazem tais coisas mas até aprovam os outros que fazem o mesmo. 
Romans2:1 Por isso, quem quer que sejas, não tens desculpa ao julgares os outros. Ao julgá-los, condenas-te a ti mesmo, porque fazes o mesmo que eles." 
Romans2:2 Nós sabemos que o julgamento de Deus é verdadeiro ao condenar aqueles que fazem tais coisas. 
Romans2:3 Como é que tu pensas escapar à condenação de Deus se, apesar de criticares aqueles que cometem essas ações, fazes o mesmo que eles?" 
Romans2:4 Como é que desprezas a grande bondade de Deus, a sua paciência e tolerância? Não sabes que é a bondade de Deus que te leva ao arrependimento?" 
Romans2:5 Mas tu tens um coração endurecido que não quer arrepender-se. Por isso estás a aumentar o castigo para o dia do juízo, em que Deus dará a conhecer a sua justa sentença." 
Romans2:6 Ele dará a cada um conforme as suas obras. 
Romans2:7 Dará a vida eterna aos que praticam com perseverança as boas obras e buscam glória, honra e vida imortal." 
Romans2:8 Mas dará um castigo terrível aos que se revoltam contra ele e não aceitam a verdade, mas seguem a injustiça." 
Romans2:9 Haverá sofrimento e angústia para todos os que fazem o mal, primeiro para os judeus e também para os não-judeus." 
Romans2:10 Mas haverá glória, honra e paz para todos os que fazem o bem, primeiro para os judeus e também para os não-judeus." 
Romans2:11 Pois Deus não faz distinção de pessoas. 
Romans2:12 Todos os que pecam sem conhecerem a Lei de Moisés, perdem-se sem serem julgados por essa lei. Mas todos os que pecam, apesar de a conhecerem, serão julgados segundo a lei." 
Romans2:13 Pois não é por conhecerem a lei que as pessoas se tornam justas diante de Deus, mas são justificadas por fazerem o que a lei manda." 
Romans2:14 Ora quando os que não são judeus, sem terem a Lei de Moisés, cumprem naturalmente aquilo que manda a lei, eles são a lei para si mesmos." 
Romans2:15 Mostram pelo seu proceder que trazem escrito no coração aquilo que a lei ordena. A voz da sua consciência ensina-lhes o que devem fazer e acusa-os ou defende-os, conforme os casos." 
Romans2:16 É isto que se há de ver, de acordo com o evangelho que eu anuncio, no dia em que Deus julgará, por meio de Jesus Cristo, até os segredos de cada um." 
Romans2:17 Tu declaras-te judeu, apoias-te na Lei de Moisés e sentes-te orgulhoso por conheceres a Deus." 
Romans2:18 Conheces a vontade de Deus e a lei ensina-te a escolher o que é melhor. 
Romans2:19 Consideras-te como um guia de cegos, uma luz para os que andam nas trevas." 
Romans2:20 Julgas-te um mestre de ignorantes e um educador de crianças, visto estares na posse do conhecimento e da verdade da lei." 
Romans2:21 Ora tu que ensinas os outros, por que não te ensinas a ti mesmo? Tu pregas que não se deve roubar. Por que é que roubas?" 
Romans2:22 Tu dizes que não se deve praticar adultério. Por que é que o praticas? Tu detestas os falsos deuses. Por que é que te aproveitas daquilo que lhes é oferecido? 
Romans2:23 Sentes-te orgulhoso de possuir a lei, mas desprezas a Deus ao fazeres o contrário do que a lei manda." 
Romans2:24 Lá diz a Sagrada Escritura: É por vossa causa que os outros povos dizem mal de Deus. 
Romans2:25 A circuncisão é na verdade proveitosa, se observares a lei; mas se a não observas, é como se não fosses circuncidado." 
Romans2:26 Pelo contrário, o que não recebeu a circuncisão, mas cumpre o que manda a lei, esse é como se fosse circuncidado." 
Romans2:27 E aquele que não foi circuncidado no seu corpo, mas cumpre a lei, há de julgar-te a ti que a transgrides, apesar de conheceres a lei escrita e de seres circuncidado." 
Romans2:28 Não é judeu aquele que o mostra exteriormente, nem é circuncisão aquela que se recebe no corpo." 
Romans2:29 O verdadeiro judeu é aquele que o é interiormente, como se fosse circuncidado no coração, isto é uma circuncisão que vem do Espírito e não da lei escrita. Esse tem a aprovação não tanto dos homens mas de Deus." 
Romans3:1 Qual é então a vantagem de ser judeu? Qual é o valor da circuncisão? 
Romans3:2 É grande em muitos aspetos. E primeiramente porque Deus confiou a sua mensagem aos judeus. 
Romans3:3 Que acontece então se alguns não acreditaram? A infidelidade deles levará Deus a ser também infiel? 
Romans3:4 Certamente que não. Deus será verdadeiro, mesmo se os homens são mentirosos, como diz a Escritura: As tuas palavras, ó Deus, hão de mostrar que és justo e hás de vencer quando fores julgado." 
Romans3:5 Mas se a nossa infidelidade serve para mostrar a fidelidade de Deus, que diremos nós? Será Deus injusto porque nos castiga? Falo como homem." 
Romans3:6 Claro que não. Se Deus não fosse justo, como poderia julgar o mundo?" 
Romans3:7 Mas se a minha mentira serve para mostrar ainda mais a verdade de Deus e a sua glória, por que hei de ser ainda condenado como pecador?" 
Romans3:8 Então por que não dizer: «façamos o mal para que venha o bem»? Alguns acusam-me de eu dizer isso. Esses serão justamente condenados. 
Romans3:9 Que dizer então? Nós os judeus seremos melhores do que os outros? De modo nenhum! Tenho estado a explicar que tanto os judeus como os não-judeus estão dominados pelo pecado. 
Romans3:10 Assim diz a Sagrada Escritura: Não há ninguém que seja justo. Ninguém. 
Romans3:11 Não há ninguém que compreenda; não há ninguém que busque a Deus. 
Romans3:12 Todos andam fora do caminho e todos se perdem. Não há quem faça o bem. Nem um só. 
Romans3:13 A sua garganta é como um sepulcro aberto. Com a sua língua, eles enganam; Veneno de serpentes sai dos seus lábios" 
Romans3:14 A sua boca está cheia de rancor e maldição 
Romans3:15 Os seus pés caminham velozes para irem derramar sangue. 
Romans3:16 Deixam destruição e ruína por onde passam 
Romans3:17 e não conhecem o caminho da paz 
Romans3:18 Não têm nenhum temor de Deus. 
Romans3:19 Ora nós sabemos que tudo o que diz o livro da lei é para os que estão sujeitos à lei. Que todos se calem e não arranjem desculpas e que o mundo todo se sujeite ao julgamento de Deus. 
Romans3:20 Pois não é pelo cumprimento da lei que alguém é justificado por Deus. Pela lei, o que sabemos é que somos pecadores." 
Romans3:21 Mas agora Deus mostrou-nos como é que as pessoas são justificadas por ele, sem ser por meio da lei. E é a própria Lei de Moisés e os profetas que provam isso." 
Romans3:22 Deus faz com que as pessoas sejam justificadas por meio da fé em Jesus Cristo. É assim para todos os que creem em Jesus Cristo, sem haver diferença de pessoas." 
Romans3:23 Todos pecaram e estão privados da glória de Deus. 
Romans3:24 Mas pela sua bondade imerecida, Deus os justifica gratuitamente por meio de Jesus Cristo que os libertou do poder do pecado." 
Romans3:25 Deus fez com que Cristo, pela sua morte, se tornasse instrumento de perdão para os que creem nele. Foi assim que ele mostrou a sua justiça, não tendo, na sua paciência, castigado os pecados antes cometidos." 
Romans3:26 Fê-lo para demonstrar a sua justiça no tempo presente, pois Deus é justo e justifica os que creem em Jesus." 
Romans3:27 Onde está portanto o motivo para alguém se orgulhar? Não há motivo nenhum. Que razão poderia existir? Por cumprirem as exigências da lei? Não. Somente porque se tem fé. 
Romans3:28 Nós consideramos que o homem é justificado pela fé e não pelo cumprimento das obras da lei. 
Romans3:29 Doutro modo Deus seria apenas o Deus dos judeus. Não é ele igualmente Deus dos outros povos? Claro que sim! 
Romans3:30 Com efeito há um só Deus que, por meio da fé, justifica tanto os judeus como os não-judeus." 
Romans3:31 Quer isto dizer que, por causa da fé, nós negamos todo o valor à lei? De modo nenhum. Pelo contrário, reconhecemos à lei o seu verdadeiro valor." 
Romans4:1 Que diremos nós do nosso antepassado Abraão? Que se passou com ele? 
Romans4:2 Se foi justificado por causa das obras que praticou, então poderia sentir orgulho nisso e não em Deus." 
Romans4:3 Mas a Escritura diz a esse respeito: Abraão creu em Deus e isso lhe foi creditado como justiça. 
Romans4:4 Ora bem, aquele que trabalha recebe um salário. E isso não lhe é atribuído como uma oferta, mas como dívida." 
Romans4:5 Contudo se alguém crê em Deus, que aceita o pecador, Deus faz com que ele seja justificado, por causa da sua fé e não por causa das obras." 
Romans4:6 É assim que David fala da felicidade daqueles a quem Deus justifica sem se referir às suas obras: 
Romans4:7 Felizes aqueles a quem Deus perdoou as faltas, aqueles a quem perdoou os pecados!" 
Romans4:8 Sim, feliz aquele a quem o Senhor não toma em conta os seus pecados." 
Romans4:9 Ora esta felicidade será só para os judeus ou também para os não-judeus? Nós afirmamos que a fé de Abraão lhe foi creditada como justiça. 
Romans4:10 Mas quando é que isso aconteceu? Foi depois da circuncisão ou foi antes? Claro que foi antes. 
Romans4:11 Só depois é que recebeu o sinal da circuncisão como selo da justiça que ele já tinha pela fé antes de ser circuncidado. E assim Abraão é o pai espiritual de todos os que creem em Deus sem serem circuncidados, para que também eles sejam justificados." 
Romans4:12 É igualmente pai dos que são circuncidados, isto é, daqueles que não só receberam a circuncisão, mas também seguem o exemplo de fé que o nosso pai Abraão mostrou antes de ser circuncidado." 
Romans4:13 Deus prometeu a Abraão e aos seus descendentes que haviam de receber o mundo como herança. Essa promessa não foi por Abraão ter obedecido à lei, mas por ter sido justificado através da fé." 
Romans4:14 Com efeito, se os que são da Lei de Moisés fossem os herdeiros, a fé seria inútil e a promessa de Deus não teria valor." 
Romans4:15 Pois a lei atrai o castigo e onde não há lei não há transgressões. 
Romans4:16 Portanto é pela fé que vem essa herança. Deste modo, a promessa tem valor para todos os descendentes de Abraão que têm fé como ele e não só para os que são da Lei de Moisés. Assim Abraão é o pai espiritual de todos nós," 
Romans4:17 tal como se diz na Sagrada Escritura: Eu fiz de ti o pai de muitas nações. Ele foi pai por designação de Deus em quem acreditou, o Deus que dá vida aos mortos e faz existir as coisas que não existiam." 
Romans4:18 Mesmo quando já não havia esperança, Abraão acreditou e assim tornou-se pai de muitas nações, conforme o que Deus tinha dito: Assim será a tua descendência." 
Romans4:19 Abraão tinha quase cem anos, mas a sua fé não enfraqueceu ao pensar no seu corpo já quase sem vida e ao saber que Sara não podia ter filhos." 
Romans4:20 Em vez de perder a fé e desconfiar da promessa de Deus, a sua fé tornou-se ainda mais forte e deu louvores a Deus," 
Romans4:21 pois tinha a firme certeza de que Deus tem o poder de cumprir aquilo que promete. 
Romans4:22 Por isso a sua fé foi-lhe creditada como justiça. 
Romans4:23 Ora as palavras «foi-lhe creditada» não foram escritas só para ele. 
Romans4:24 Foram escritas também para nós a quem a fé será tida em conta, a nós que acreditamos naquele que ressuscitou Jesus nosso Senhor de entre os mortos." 
Romans4:25 Ele foi entregue à morte por causa dos nossos pecados e ressuscitou para nossa justificação. 
Romans5:1 Portanto, uma vez que fomos justificados pela fé, estamos em paz com Deus por nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans5:2 Foi por meio de Cristo e pela fé que nós conseguimos esta harmonia com Deus que agora temos. E isso dá-nos a maravilhosa esperança de tomar parte na glória de Deus. 
Romans5:3 Mais ainda, nós sentimos alegria nos nossos sofrimentos, porque o sofrimento produz a perseverança;" 
Romans5:4 a perseverança provoca a firmeza de caráter nas dificuldades e a firmeza produz a esperança. 
Romans5:5 Esta esperança não nos engana, porque Deus encheu-nos o coração com o seu amor, por meio do Espírito Santo que é dom de Deus." 
Romans5:6 Na verdade, quando nós ainda vivíamos nas nossas fraquezas, Cristo, no seu devido tempo, morreu por nós pecadores." 
Romans5:7 Seria muito difícil alguém morrer por uma pessoa, mesmo que ela fosse inocente. De facto, talvez alguém seja capaz de dar a vida por uma pessoa boa." 
Romans5:8 Mas Deus mostrou-nos até que ponto nos ama pois, quando ainda éramos pecadores, Cristo morreu por nós." 
Romans5:9 Pela sua morte, nós agora estamos em boas relações com Deus. E agora que somos justificados pelo seu sangue, com muito mais razão por meio dele seremos livres do castigo final." 
Romans5:10 Pois se, quando éramos inimigos de Deus, fomos reconciliados com ele pela morte do seu Filho, quanto mais estando reconciliados seremos salvos pela sua vida!" 
Romans5:11 E ainda não é tudo. Nós sentimos alegria em Deus por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor, por quem agora recebemos a reconciliação." 
Romans5:12 Por um só homem entrou o pecado no mundo e com o pecado veio a morte. Foi assim que a morte atingiu toda a gente, já que todos pecaram." 
Romans5:13 Antes da Lei de Moisés já existia o pecado no mundo. Mas como ainda não havia lei, Deus não tinha em conta o pecado." 
Romans5:14 Sem dúvida que, desde o tempo de Adão até ao tempo de Moisés, a morte teve poder mesmo sobre aqueles que não tinham cometido pecado à semelhança de Adão que desobedeceu a Deus. Adão representava aquele que havia de vir." 
Romans5:15 Mas o pecado de Adão não pode comparar-se ao dom que nos vem de Deus. Se é certo que uma grande multidão morreu por causa do pecado de um só, também é verdade que o dom de Deus é muito maior. Esse dom que nos vem de Deus por meio de um só homem, Jesus Cristo, é muito superior." 
Romans5:16 O dom de Deus tem consequências muito diferentes daquelas que teve o pecado de um só homem. Com efeito, o julgamento do pecado de um só levou à condenação, mas o dom concedido depois de tantos pecados trouxe a justificação." 
Romans5:17 Pois se, pela ofensa de um só homem, a morte reinou através desse homem, com muito mais razão aqueles que recebem a abundância da graça e o dom da justiça reinarão na vida, por meio de um só, Jesus Cristo." 
Romans5:18 Assim como o pecado de um só homem trouxe a todos a condenação, assim também um só ato de justiça trouxe a justificação que dá vida a todos os homens." 
Romans5:19 Pois como pela desobediência de um só homem todos se tornaram pecadores, pela obediência de um só todos se tornam justos diante de Deus." 
Romans5:20 A lei veio fazer aumentar mais o pecado. Mas quanto mais o pecado aumentava, mais abundava a graça de Deus." 
Romans5:21 De modo que assim como o pecado reinou na morte, também a graça de Deus reina pela justiça para a vida eterna por Jesus Cristo, nosso Senhor." 
Romans6:1 Que diremos então? Vamos continuar a viver no pecado, para mais se manifestar a graça de Deus?" 
Romans6:2 De modo nenhum. Nós, que morremos para o pecado, como poderíamos viver ainda em pecado?" 
Romans6:3 Não sabem que todos nós, os que fomos batizados para estarmos unidos a Jesus Cristo, ficámos unidos com ele na sua morte?" 
Romans6:4 Pelo batismo, fomos sepultados com Cristo e tomámos parte na sua morte. Assim podemos viver também uma nova vida à semelhança dele que ressuscitou da morte pelo poder divino do Pai." 
Romans6:5 Se estamos unidos a ele por uma morte como a sua, também havemos de estar unidos a ele na passagem da morte à vida." 
Romans6:6 Sabemos que aquilo que nós éramos antes morreu com Cristo na cruz, para ser destruído o que em nós havia de mal e para não sermos mais escravos do pecado." 
Romans6:7 Aquele que morreu está livre do pecado. 
Romans6:8 Se nós morremos com Cristo, acreditamos que também viveremos com ele." 
Romans6:9 Sabemos que Cristo, por ter passado da morte à vida, já não morrerá. A morte nunca mais terá poder sobre ele." 
Romans6:10 Pela sua morte, Cristo morreu para o pecado duma vez para sempre e a vida nova que recebeu é vida para Deus." 
Romans6:11 Do mesmo modo, considerem-se também como mortos para o pecado, mas vivos para Deus em união com Cristo Jesus." 
Romans6:12 Que o pecado nunca mais tenha poder sobre o vosso corpo mortal levando-o a obedecer às suas más inclinações. 
Romans6:13 Não entreguem os membros do vosso corpo ao pecado como instrumentos de injustiça. Pelo contrário, entreguem-se a Deus como pessoas que passaram da morte à vida e façam do vosso corpo um instrumento de justiça." 
Romans6:14 O pecado já não vos poderá dominar, pois não estão sujeitos à lei mas à graça de Deus." 
Romans6:15 Que pensar então? Vamos pecar porque já não estamos sujeitos à lei mas à graça de Deus? De maneira nenhuma. 
Romans6:16 Sabem muito bem que se estão ao serviço de alguém têm de obedecer-lhe. É assim mesmo, quer obedeçam ao pecado para a morte; quer obedeçam a Deus para a justificação." 
Romans6:17 Mas dou graças a Deus, porque tendo já sido escravos do pecado seguem agora de todo o coração o exemplo que está na doutrina que vos foi confiada." 
Romans6:18 Foram libertados do pecado para ficarem ao serviço da justiça de Deus. 
Romans6:19 Eu falo como homem por causa da dificuldade que têm em compreender estas coisas. Antigamente entregavam-se como escravos à impureza e à iniquidade para cometerem más ações. Pois agora entreguem-se ao serviço da justiça de Deus para serem santos. 
Romans6:20 Quando eram escravos do pecado não estavam ao serviço da justiça de Deus. 
Romans6:21 E que proveito tinham das coisas de que agora se envergonham? O resultado disso é a morte. 
Romans6:22 Agora porém, livres do pecado, estão ao serviço de Deus. O fruto disso é uma vida consagrada a Deus e no fim a vida eterna." 
Romans6:23 Com efeito, o pecado paga-se com a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em união com Cristo Jesus, nosso Senhor." 
Romans7:1 Meus irmãos, conhecem a lei e sabem que uma lei só tem poder sobre uma pessoa enquanto esta vive." 
Romans7:2 Assim, por exemplo, uma mulher casada está ligada ao seu marido por força da lei, enquanto ele viver. Mas se o marido morre, ela fica livre dessa lei do matrimónio." 
Romans7:3 É por isso que ela é considerada adúltera, se tem ligação com outro homem enquanto vive o seu marido. Entretanto, se este morre, ela fica livre da lei e pode casar com outro homem, sem por isso cometer adultério." 
Romans7:4 Coisa semelhante se passa convosco, meus irmãos. Pela morte de Cristo morreram para a lei e não podem pertencer a outro. Pertencem àquele que passou da morte para a vida, a fim de praticarem obras agradáveis a Deus." 
Romans7:5 Quando vivíamos conforme a nossa natureza humana, quem mandava em nós eram os desejos maus, despertados pela lei. E isso levava à morte." 
Romans7:6 Mas agora estamos livres da lei e morremos para aquilo que nos tinha como escravos. Assim podemos servir a Deus duma maneira nova, segundo o Espírito, e não à maneira antiga da lei." 
Romans7:7 Mas que diremos então? Porventura a lei é pecado? De modo nenhum. Mas a verdade é que eu não conhecia o pecado se não fosse pela lei. De facto, eu não sabia o que é a cobiça se a lei não dissesse: «Não cobiçarás»." 
Romans7:8 O pecado aproveitou a ocasião que lhe vinha de um mandamento para despertar em mim toda a espécie de maus desejos. Sem a lei, o pecado era coisa morta." 
Romans7:9 Houve tempo em que eu mesmo vivia sem a lei. Mas quando veio o mandamento, o pecado redobrou de vida." 
Romans7:10 Eu morri e assim o mandamento que deveria levar-me à vida levou-me à morte. 
Romans7:11 Com efeito, o pecado que se aproveitou da ocasião que lhe vinha do mandamento, enganou-me e deu-me a morte." 
Romans7:12 De facto, a lei é santa e o mandamento é igualmente santo, justo e bom." 
Romans7:13 Então aquilo que é bom foi morte para mim? De modo nenhum. Mas o pecado, mostrando bem que é pecado, provocou-me a morte servindo-se do bem. Desse modo, por meio do mandamento, o pecado tornou-se muito mais forte do que antes." 
Romans7:14 Sabemos que a lei vem de Deus, mas eu sou um homem fraco, vendido como escravo ao pecado." 
Romans7:15 Nem me compreendo, pois não faço aquilo que queria fazer e faço o mal que detesto." 
Romans7:16 Ora se eu faço aquilo que não quero, estou a provar que a lei é boa." 
Romans7:17 Não sou eu que o faço, mas é o pecado que está em mim." 
Romans7:18 Pois eu sei que o bem não habita em mim, quer dizer, na minha natureza. Embora tenha o desejo de praticar o bem, não sou capaz de o fazer." 
Romans7:19 Não faço o bem que eu quero, mas faço o mal que não quero." 
Romans7:20 Ora se eu faço o que não quero, é porque não sou eu quem faz isso, mas o pecado que está em mim." 
Romans7:21 Encontro pois em mim esta regra: quando eu quero fazer o bem, faço mas é o mal." 
Romans7:22 Cá no meu íntimo, eu quero seguir a lei de Deus," 
Romans7:23 mas vejo que no meu corpo há uma outra lei que está contra a lei do meu entendimento. É isso que me torna prisioneiro da lei do pecado que está no meu corpo. 
Romans7:24 Que homem infeliz eu sou! Quem me libertará deste corpo que me leva à morte? 
Romans7:25 Sejam dados louvores a Deus, por meio de nosso Senhor Jesus Cristo! Pois eu estou ao serviço da lei de Deus com o meu entendimento, embora sujeito à lei do pecado, com a minha natureza humana." 
Romans8:1 Mas agora não há condenação para os que estão unidos a Jesus Cristo. 
Romans8:2 Com efeito, a lei do Espírito que dá a vida pela união com Jesus Cristo libertou-me da lei do pecado e da morte." 
Romans8:3 De facto, Deus fez aquilo que a Lei de Moisés não podia fazer, por causa da fraqueza humana. Deus condenou o pecado na natureza humana ao enviar o seu Filho que veio com uma natureza semelhante à do homem pecador. Deste modo condenou o pecado." 
Romans8:4 Deus fez assim para que pudéssemos cumprir o que a lei manda, pois já não vivemos conforme as inclinações da natureza humana, mas de acordo com o Espírito." 
Romans8:5 Os que vivem conforme as inclinações da natureza humana deixam-se arrastar por elas, mas aqueles que vivem de acordo com o Espírito preocupam-se com aquilo que o Espírito quer." 
Romans8:6 De facto, as inclinações da natureza humana levam à morte, mas aquilo que é do Espírito leva à vida e à paz." 
Romans8:7 Os nossos instintos são inimigos de Deus, pois não obedecem à sua lei nem o podem fazer." 
Romans8:8 Os que estão sujeitos a esses instintos são incapazes de agradar a Deus. 
Romans8:9 Ora vocês já não estão sujeitos a esses instintos, mas ao Espírito, se de facto possuem o Espírito de Deus. Se alguém não tem o Espírito de Cristo não é de Cristo." 
Romans8:10 Se Cristo está em vós, embora o vosso corpo esteja morto por causa do pecado, o Espírito dá-lhe vida por causa da justificação." 
Romans8:11 Realmente, se têm o Espírito daquele que fez passar Jesus da morte para a vida, ele que o ressuscitou, também fará viver os vossos corpos mortais pelo seu Espírito que habita em vós." 
Romans8:12 Portanto, meus irmãos, nós não devemos viver segundo as inclinações da natureza humana." 
Romans8:13 Se viverem conforme tais inclinações, estão a caminhar para a morte; mas se pelo Espírito fizerem morrer as ações pecaminosas, então viverão." 
Romans8:14 Todos os que são guiados pelo Espírito são filhos de Deus. 
Romans8:15 E o Espírito que receberam não vos torna escravos nem medrosos, mas torna-vos filhos de Deus. É ele que nos faz exclamar: «Abba», que quer dizer «meu Pai »." 
Romans8:16 É o próprio Espírito que testemunha com o nosso espírito que somos filhos de Deus. 
Romans8:17 E se nós somos seus filhos também somos seus herdeiros. Somos herdeiros de Deus juntamente com Cristo. Se sofremos com ele também tomaremos parte na sua glória. 
Romans8:18 Julgo que os nossos sofrimentos de agora não têm comparação com a glória que depois havemos de ter. 
Romans8:19 O mundo todo espera e deseja com ânsia essa manifestação dos filhos de Deus. 
Romans8:20 Na verdade, o mundo ficou sujeito ao fracasso, não por sua vontade, mas porque era esse o plano de Deus. Entretanto, Deus manteve-o sempre nesta esperança:" 
Romans8:21 Um dia, o mundo será libertado da escravidão e da destruição, para tomar parte na gloriosa liberdade dos filhos de Deus." 
Romans8:22 Bem sabemos que até agora o mundo todo geme e sofre como se fossem dores de parto. 
Romans8:23 Não é só o Universo, mas também nós que já começámos a receber os dons do Espírito. Nós sofremos e esperamos a hora de sermos adotados como filhos de Deus, a hora da nossa total libertação." 
Romans8:24 De facto, nós já fomos salvos, mas é na esperança. Quando se vê aquilo que se espera, então já não é esperança. Pois como é que alguém espera aquilo que já está a ver?" 
Romans8:25 Mas se nós esperamos aquilo que ainda não vemos, esperamo-lo com paciência." 
Romans8:26 Da mesma maneira, também o Espírito nos ajuda a nós que somos fracos. Com efeito, nós não sabemos orar como convém, mas o próprio Espírito pede a Deus por nós com gemidos indescritíveis." 
Romans8:27 E Deus, que vê mesmo dentro dos próprios corações, conhece o que o Espírito deseja, porque este pede conforme os desejos de Deus em favor dos que lhe pertencem." 
Romans8:28 Nós sabemos que tudo contribui para o bem daqueles que amam a Deus, dos que são chamados segundo o seu plano." 
Romans8:29 Pois aqueles que Deus de antemão conheceu também os predestinou para serem semelhantes ao seu Filho. Desse modo, o Filho é o primeiro entre muitos irmãos." 
Romans8:30 Deus chamou aqueles que predestinou. Aos que chamou, também justificou e aos que justificou também glorificou." 
Romans8:31 Que mais diremos sobre isto? Se Deus está por nós, quem poderá estar contra nós?" 
Romans8:32 Ele que não nos recusou o seu próprio Filho, mas o ofereceu por todos nós, não nos concederá com ele todos os dons?" 
Romans8:33 Quem poderá acusar aqueles que Deus escolheu, se Deus os declara inocentes?!" 
Romans8:34 Quem é que os pode condenar? Será porventura Cristo Jesus que morreu, e mais, que ressuscitou e está à direita de Deus, o qual também intercede por nós?" 
Romans8:35 Quem nos poderá separar do amor de Cristo? O sofrimento, as dificuldades, a perseguição, a fome, a pobreza, os perigos, a morte?" 
Romans8:36 Como diz a Sagrada Escritura: Por causa de ti estamos expostos à morte todos os dias. Tratam-nos como ovelhas para o matadouro. 
Romans8:37 Mas em tudo isto nós saímos mais que vencedores, por meio daquele que nos amou." 
Romans8:38 Com efeito, eu tenho a certeza de que não há nada que nos possa separar do amor de Deus: Nem a morte nem a vida; nem os anjos nem outras forças ou poderes espirituais; nem o presente nem o futuro;" 
Romans8:39 nem as forças do alto nem as do abismo. Não há nada nem ninguém que nos possa separar do amor que Deus nos deu a conhecer por nosso Senhor Jesus Cristo. 
Romans9:1 Em nome de Cristo, digo a verdade e não minto. A minha consciência, com o auxílio do Espírito Santo, dá-me a certeza do que afirmo." 
Romans9:2 Sinto grande tristeza e um pesar contínuo no meu coração por causa dos meus irmãos, os da minha raça." 
Romans9:3 Eu até desejaria ser amaldiçoado por Deus e separado de Cristo, se isso servisse para bem deles." 
Romans9:4 Eles são os descendentes de Israel. Deus tomou-os como seus filhos e favoreceu-os com a sua presença gloriosa. Fez alianças com eles e deu-lhes a lei, o culto sagrado e as promessas." 
Romans9:5 Eles são os descendentes dos patriarcas. E Cristo, como homem, pertence a essa mesma raça. Ele que está acima de todas as coisas, Deus bendito para sempre. Ámen." 
Romans9:6 Não quer dizer que a promessa de Deus tenha falhado. Com efeito, nem todos os descendentes de Israel são o povo de Israel." 
Romans9:7 Nem todos os descendentes de Abraão são seus verdadeiros filhos, pois Deus tinha dito: É de Isaac que surgirá a tua descendência." 
Romans9:8 Quer isto dizer que não são filhos de Deus os que nascem segundo a natureza. Apenas os que nascem conforme a promessa de Deus é que são considerados como seus verdadeiros filhos. 
Romans9:9 Ora as palavras da promessa de Deus eram estas: Daqui por um ano voltarei e Sara terá um filho. 
Romans9:10 E isto não aconteceu só com ela mas também com Rebeca, que teve dois filhos gémeos do nosso antepassado Isaac." 
Romans9:11 Mesmo antes de os filhos terem nascido e terem feito alguma coisa de bem ou de mal — e para que prevalecesse o plano de Deus que opera por livre escolha 
Romans9:12 e não depende das obras mas daquele que faz o chamamento — foi-lhe dito a ela: «o maior servirá o menor.» 
Romans9:13 Como está escrito: Eu amei Jacob e odiei a Esaú. 
Romans9:14 Vamos concluir então que Deus é injusto? De modo nenhum. 
Romans9:15 Ele mesmo disse a Moisés: Serei misericordioso para quem eu entender e terei compaixão de quem eu quiser. 
Romans9:16 Por isso não depende do que as pessoas queiram nem dos seus esforços, mas depende da misericórdia de Deus." 
Romans9:17 Assim fala Deus na Sagrada Escritura ao rei do Egito: Eu é que te fiz rei para mostrar em ti o meu poder e para me dar a conhecer em toda a terra. 
Romans9:18 Por conseguinte Deus tem compaixão de quem quer e faz endurecer o coração de quem ele entende. 
Romans9:19 Poderão dizer-me: «Se é assim, como é que Deus pode encontrar faltas nos homens? Pois quem pode resistir à sua vontade?»" 
Romans9:20 Quem és tu, ó homem, para discutir com Deus? Porventura o vaso de barro perguntará a quem o fez: «Por que é que me fizeste assim?»" 
Romans9:21 Pois o homem que trabalha com o barro tem o direito de fazer dele o que quiser. Pode fazer louça de luxo e outra para uso vulgar. 
Romans9:22 Que temos nós então a dizer, se Deus quer mostrar a sua ira e dar a conhecer o seu poder?! Ele já mostrou muita paciência para com aqueles que mereciam os castigos divinos e deviam ser destruídos." 
Romans9:23 Quis igualmente mostrar a riqueza da sua glória e da sua misericórdia para connosco, humildes vasos que de antemão preparou para a glória." 
Romans9:24 Nós somos os que ele chamou, e não somente de entre os judeus, mas também de outros povos." 
Romans9:25 É o que está escrito no livro de Oseias: Chamarei meu povo àqueles que não são; e minha nação escolhida àquela que o não é. 
Romans9:26 E no lugar onde lhes tinha dito: Vocês não são o meu povo, aí mesmo serão chamados filhos do Deus vivo." 
Romans9:27 Também Isaías diz a respeito de Israel: Ainda que os descendentes de Israel sejam tantos como as areias do mar, só um resto deles será salvo." 
Romans9:28 Pois o Senhor cumprirá a sua palavra sobre a Terra, de maneira rápida e completa" 
Romans9:29 O mesmo Isaías já antes tinha dito: Se o Senhor todo-poderoso não nos tivesse deixado descendência, nós teríamos sido destruídos como Sodoma e Gomorra." 
Romans9:30 Que queremos dizer com isto? Queremos dizer que aqueles que não são judeus nem procuravam a justiça de Deus foram justificados por ele por meio da fé. 
Romans9:31 Ao contrário, os judeus, que procuravam seguir uma lei de justiça, não a conseguiram atingir." 
Romans9:32 E por quê? Porque não foi por meio da fé, mas pelas obras que procuraram obtê-la. Assim tropeçaram na pedra que faz cair," 
Romans9:33 naquela de que fala a Sagrada Escritura: Eu ponho em Sião uma pedra que faz tropeçar e faz cair; mas aquele que crê nela não ficará desiludido. 
Romans10:1 Irmãos, o que eu desejo de todo o coração, e o que peço a Deus na minha oração, é que os judeus se salvem." 
Romans10:2 Posso afirmar em favor deles que têm uma grande preocupação com as coisas de Deus, só que essa preocupação não é esclarecida." 
Romans10:3 Não entendem a justiça que vem de Deus. Eles procuram estabelecer a sua própria justiça, sem se sujeitarem à justiça de Deus." 
Romans10:4 Ora o fim da lei é Cristo para a justificação de todos os que têm fé. 
Romans10:5 Eis o que Moisés escreve acerca da justiça que vem da lei: Todo aquele que cumpre a lei viverá por ela. 
Romans10:6 Mas acerca da justiça que vem pela fé, escreve o seguinte: Não digas contigo mesmo: quem será capaz de ir ao Céu? Ou seja, para fazer com que Cristo venha." 
Romans10:7 Não digas também: quem descerá ao abismo? Ou seja, para fazer subir Cristo da morte para a vida." 
Romans10:8 Que diz então a Escritura? A palavra está perto de ti, na tua boca e no teu coração. É esta a palavra da fé que nós anunciamos." 
Romans10:9 Se com os teus lábios confessares que Jesus é o Senhor e no teu coração creres que Deus o ressuscitou dos mortos, serás salvo." 
Romans10:10 Temos fé dentro de nós e somos justificados. Afirmamos Jesus com os nossos lábios e somos salvos. 
Romans10:11 Diz-nos realmente a Escritura: Aquele que acredita em Deus não ficará desiludido 
Romans10:12 Assim não há diferença entre judeus e não-judeus, pois ele é o Senhor de todos e dá os seus bens a todos os que o invocam." 
Romans10:13 É como diz a Escritura: Todo o que invocar o nome do Senhor será salvo 
Romans10:14 Mas como poderão chamar por aquele em quem não acreditam ainda? Ou como podem acreditar se não ouviram falar dele? E como hão de ouvir se não há quem lhes anuncie a boa nova do evangelho? 
Romans10:15 E como irá alguém pregar-lhes se não for enviado? Como diz a Escritura: Como é belo ver chegar os que anunciam a boa nova! 
Romans10:16 Mas nem todos deram ouvidos a esta boa nova. Isaías falou assim: Senhor, quem acreditou na nossa pregação?" 
Romans10:17 Assim a fé vem daquilo que se ouve e o que se ouve é o anúncio da palavra de Cristo. 
Romans10:18 E eu pergunto: Então não ouviram falar? Claro que ouviram. A própria Escritura diz: A sua voz ouviu-se em toda a Terra. As suas palavras chegaram até ao fim do mundo. 
Romans10:19 E pergunto ainda: Será que o povo de Israel não teve conhecimento? A isto, Moisés responde assim: hei de fazer com que tenham inveja duma nação que nem é nação; e que tenham ciúmes de um povo ignorante." 
Romans10:20 E Isaías ainda acrescenta: Fui encontrado por aqueles que não me procuravam e dei-me a conhecer aos que não perguntavam por mim. 
Romans10:21 E a respeito de Israel disse: Todos os dias estou a estender a mão a um povo desobediente e rebelde. 
Romans11:1 Pergunto ainda: terá Deus rejeitado o seu povo? De modo nenhum. Também eu sou israelita, descendente de Abraão e da tribo de Benjamim." 
Romans11:2 Deus não rejeitou o seu povo que tinha escolhido desde o princípio. Não conhecem aquela passagem da Sagrada Escritura em que Elias faz queixa a Deus contra Israel? 
Romans11:3 Diz assim: Senhor, mataram os teus profetas e deitaram abaixo os teus altares. Fiquei só e também me querem matar." 
Romans11:4 Mas qual foi a resposta de Deus? Foi esta: Fiquei com sete mil homens que não adoraram o falso deus Baal 
Romans11:5 Pois do mesmo modo também no nosso tempo permanece o pequeno resto daqueles que Deus escolheu pela sua graça. 
Romans11:6 Escolheu-os pela sua graça e não por causa das suas obras. Se assim não fosse, a graça de Deus não seria verdadeira graça." 
Romans11:7 Que pensar então? Aquilo que os israelitas procuravam não conseguiram; mas foi conseguido por aquele pequeno resto que Deus escolheu. Os restantes ficaram endurecidos. 
Romans11:8 Como diz a Escritura: Deus tornou-os insensíveis deu-lhes olhos que não veem e ouvidos que não ouvem, até ao dia de hoje." 
Romans11:9 E David diz também: Que os seus banquetes lhes sirvam de armadilhas e prisões, para caírem e serem castigados." 
Romans11:10 Que os seus olhos fiquem sem luz para não verem, e que as suas costas fiquem curvadas para sempre." 
Romans11:11 Pergunto mais: Quando os judeus tropeçaram terão caído para sempre? Claro que não. A sua queda foi ocasião de salvação para os não-judeus, de modo que os judeus ficassem com ciúmes dos outros." 
Romans11:12 Deste modo, se o pecado dos judeus foi para proveito do mundo e a sua perda serviu para riqueza dos outros povos, quanto maior não será a bênção de Deus quando os judeus se converterem." 
Romans11:13 Falo agora aos que não são judeus. Eu sou apóstolo para os pagãos e sinto muita honra no meu trabalho. 
Romans11:14 Assim talvez alguns do meu próprio povo sintam ciúmes de vós e se salvem. 
Romans11:15 Quando eles foram rejeitados, o mundo ficou em paz com Deus. Que acontecerá quando eles de novo forem aceites? Será a vida para os que estavam mortos." 
Romans11:16 Com efeito, se um pedaço de pão é oferecido a Deus, também lhe fica consagrado o resto do pão. E se a raiz duma árvore pertence a Deus, também lhe pertencem os ramos." 
Romans11:17 Alguns dos ramos foram cortados, mas tu, não sendo judeu, eras como oliveira bravia e foste enxertado nesses ramos. Assim ficaste ligado à raiz e a receber seiva da oliveira de boa qualidade." 
Romans11:18 Não te julgues superior aos ramos cortados. Aliás, como é que poderias julgar-te superior? Não és tu que sustentas a raiz, mas a raiz que te sustenta a ti." 
Romans11:19 Vais dizer-me que esses ramos foram cortados para lá seres enxertado. 
Romans11:20 É verdade. Eles foram cortados por não terem fé, ao passo que tu agora estás nesse lugar porque tens fé. Mas não te sintas orgulhoso por causa disso. Pelo contrário, tem cuidado." 
Romans11:21 Pois se Deus não desculpou os judeus, que eram ramos naturais, também te não desculpará a ti." 
Romans11:22 Repara como Deus é bondoso e também severo. É severo para com aqueles que caíram e é bom para contigo, mas tens de viver de acordo com a sua bondade. Doutro modo, também tu serás cortado." 
Romans11:23 Entretanto, também os judeus serão de novo enxertados se deixarem de ser incrédulos. Deus tem poder para os enxertar novamente." 
Romans11:24 Tu não és judeu, mas és como ramo cortado duma oliveira bravia. E, contra o que seria natural, foste enxertado na oliveira boa. Ora é muito mais fácil enxertar novamente os ramos naturais da boa oliveira na sua própria árvore." 
Romans11:25 Irmãos, quero que conheçam o misterioso plano de Deus para não se julgarem tão sábios. E o plano é este: parte das pessoas do povo escolhido tornou-se incapaz de compreender, até que se cumpra o tempo de os outros povos entrarem no plano da salvação." 
Romans11:26 E assim todo o povo de Israel será salvo, conforme diz a Sagrada Escritura: De Sião virá o libertador que afastará a maldade dos descendentes de Jacob." 
Romans11:27 É esta a aliança que farei com eles, quando lhes tiver tirado os seus pecados." 
Romans11:28 No que respeita ao evangelho, os judeus são inimigos de Deus por vossa causa. Mas relativamente à eleição, eles são amados em atenção aos seus antepassados." 
Romans11:29 Pois os dons de Deus e o seu chamamento são irrevogáveis. 
Romans11:30 Assim como noutro tempo vocês desobedeceram a Deus e agora receberam a misericórdia em resultado da desobediência deles. 
Romans11:31 Assim também agora eles desobedeceram para poderem, de igual modo, alcançar misericórdia, em resultado da misericórdia de Deus para convosco." 
Romans11:32 Com efeito, Deus sujeitou todos à desobediência para a todos mostrar a sua misericórdia." 
Romans11:33 Como é imensa a riqueza de Deus e a sua sabedoria e ciência! Quem poderá explicar os seus planos e compreender os seus caminhos! 
Romans11:34 Bem diz a Escritura: Quem é que conheceu os pensamentos do Senhor? Ou quem lhe serviu de conselheiro? 
Romans11:35 Quem antes deu algo a Deus para que isso lhe seja retribuído? 
Romans11:36 É que tudo veio de Deus e tudo existe por ele e para ele. A Deus seja dado louvor para todo o sempre. Ámen. 
Romans12:1 Irmãos, peço-vos pelo amor de Deus que se ofereçam a ele como ofertas vivas, santas e agradáveis. É este o verdadeiro culto que lhe devem prestar." 
Romans12:2 Não vivam de acordo com as normas deste mundo, mas transformem-se, adquirindo uma nova mentalidade. Assim compreenderão qual é a vontade de Deus, isto é, o que é bom, o que lhe é agradável e o que é perfeito." 
Romans12:3 Em virtude da missão que Deus me confiou a vosso respeito, recomendo-vos que ninguém se julgue mais do que é. Pelo contrário, sejam modestos e que cada um se julgue a si mesmo conforme o grau da fé que Deus lhe deu." 
Romans12:4 Num mesmo corpo há vários membros e cada um tem a sua função. 
Romans12:5 Assim também nós, que somos muitos, formamos um só corpo em união com Cristo e estamos unidos uns aos outros como membros do mesmo corpo." 
Romans12:6 Nós temos dons diferentes conforme Deus os quis dar gratuitamente a cada um. Quem tiver o dom de anunciar a mensagem de Deus, deve usá-lo conforme a sua fé." 
Romans12:7 Quem tiver o dom de servir os outros, que sirva; quem tiver o dom de ensinar, que ensine;" 
Romans12:8 quem tiver o dom de encorajar os outros, que os encoraje. O que reparte o que tem com os outros, reparta-o generosamente. O que preside faça-o com dedicação. O que ajuda os necessitados, ajude-os com alegria." 
Romans12:9 Que o vosso amor seja sincero. Detestem o mal e pratiquem o bem. 
Romans12:10 Amem-se como irmãos e ponham os outros sempre em primeiro lugar. 
Romans12:11 Trabalhem e não sejam preguiçosos. Sirvam o Senhor com dedicação e fervor. 
Romans12:12 Sejam alegres na esperança que têm. Tenham coragem nos sofrimentos e nunca deixem a oração. 
Romans12:13 Repartam com os crentes necessitados e recebam bem os que procuram hospitalidade. 
Romans12:14 Peçam a Deus que abençoe aqueles que vos tratam mal. Peçam para eles bênçãos e não maldições. 
Romans12:15 Alegrem-se com os que estão alegres e chorem com os que choram. 
Romans12:16 Vivam em harmonia de sentimentos. Não procurem honrarias, mas aceitem as ocupações mais humildes. Não se envaideçam com aquilo que sabem." 
Romans12:17 Não paguem o mal com o mal. Procurem antes fazer o bem diante de todos. 
Romans12:18 Façam tudo o que for possível da vossa parte para viverem em paz com toda a gente. 
Romans12:19 Meus caros irmãos, não façam justiça por vossas mãos. Deixem que seja Deus a castigar, pois diz o Senhor na Sagrada Escritura: A mim é que pertence castigar; eu é que darei a recompensa." 
Romans12:20 E diz também: Se o teu inimigo tem fome, dá-lhe de comer e se tem sede dá-lhe de beber. Ao fazeres isso, farás com que a cara lhe arda de vergonha." 
Romans12:21 Não te deixes vencer pelo mal, mas vence o mal com o bem." 
Romans13:1 Todos se devem submeter às autoridades públicas, pois não há autoridade que não venha de Deus. As autoridades que existem foram estabelecidas por Deus." 
Romans13:2 Deste modo, aquele que resiste à autoridade resiste à ordem de Deus e os que assim procedem receberão o castigo." 
Romans13:3 As autoridades não metem medo a quem faz o bem, mas a quem faz o mal. Não queres ter medo da autoridade? Então faz o bem e terás a sua aprovação," 
Romans13:4 pois a autoridade está ao serviço de Deus para teu bem. Mas se fizeres o mal, então deves ter medo, porque não é em vão que as autoridades têm poder para castigar. Como estão ao serviço de Deus, dão o castigo a quem pratica o mal." 
Romans13:5 Portanto, é preciso obedecer, não só para evitar o castigo, mas também por um dever de consciência." 
Romans13:6 É também por essa razão que se pagam os impostos, porque as autoridades estão ao serviço de Deus para zelarem por isso." 
Romans13:7 Portanto, deem a cada um o que é devido: paguem impostos e contribuições a quem devem pagar; respeitem a quem devem respeitar e honrem a quem devem honrar." 
Romans13:8 Não devam nada a ninguém, a não ser o amor de uns para com os outros. Quem ama o próximo cumpre a lei." 
Romans13:9 Os mandamentos dizem: Não cometerás adultério, não matarás, não roubarás, não cobiçarás. Ora todos estes e qualquer outro mandamento resumem-se num só: Ama o teu próximo como a ti mesmo." 
Romans13:10 O que ama o seu próximo não lhe faz nenhum mal. Pois o amor é o cumprimento total da lei. 
Romans13:11 Façamos assim, tanto mais que sabemos em que tempo estamos a viver. Sabemos que já são horas de despertarmos do sono. A nossa salvação está agora mais próxima do que na altura em que recebemos a fé." 
Romans13:12 A noite já vai longa e o dia está próximo. Abandonemos as obras que são próprias da escuridão e usemos as armas que permitem lutar à luz do dia. 
Romans13:13 Portemo-nos honestamente como pessoas que vivem à luz do dia, não em comezainas e bebedeiras, não em imoralidades e vícios, não em rivalidades e invejas." 
Romans13:14 Como quem se veste de novo, vistam-se do Senhor Jesus Cristo, e não se deixem arrastar pelos maus instintos da natureza humana." 
Romans14:1 Deem bom acolhimento àquele que é fraco na sua fé, sem discutir com ele sobre as suas opiniões." 
Romans14:2 Assim, por exemplo, alguns creem que podem comer de tudo, enquanto outros, que têm uma fé mais fraca, só comem legumes." 
Romans14:3 Ora aquele que come de tudo não deve desprezar o que deixa de comer certas coisas. E aquele que não come alguns alimentos não deve criticar o que come de tudo, pois também este é aceite por Deus." 
Romans14:4 Quem és tu para julgares alguém que está ao serviço de outra pessoa? É o seu senhor que decide se ele vai vencer ou falhar. Mas há de vencer, porque o Senhor tem poder para isso." 
Romans14:5 Ou ainda: algumas pessoas pensam que certos dias são mais importantes do que outros, ao passo que outras pessoas consideram todos os dias iguais. Ora cada qual deve proceder conforme a sua convicção." 
Romans14:6 Quem dá mais importância a certos dias faz isso para honrar o Senhor. Quem come de tudo, faz isso em honra do Senhor, pois dá graças a Deus. E quem não come, também faz isso em honra do Senhor e agradece-lhe igualmente." 
Romans14:7 Nenhum de nós vive para si mesmo nem morre para si mesmo. 
Romans14:8 Se vivemos, é para o Senhor que vivemos; e se morremos, é para o Senhor que morremos: pois tanto na vida como na morte pertencemos ao Senhor." 
Romans14:9 Com efeito, Cristo morreu e voltou a viver para ser o Senhor dos mortos e dos vivos." 
Romans14:10 Sendo assim, por que julgas tu o teu irmão ou por que o desprezas? Temos todos de nos apresentar diante de Deus para sermos julgados por ele." 
Romans14:11 Assim diz o Senhor na Escritura: Eu vos garanto que todos hão de dobrar os joelhos diante de mim e todos reconhecerão publicamente que eu sou Deus. 
Romans14:12 Portanto, cada um de nós terá de dar contas de si mesmo diante de Deus." 
Romans14:13 Por isso deixemos de nos criticar uns aos outros. Tomem antes a decisão de não fazer nada que leve os outros a tropeçar ou a cair no pecado. 
Romans14:14 Como crente no Senhor Jesus, eu sei e estou convencido de que não há nada que seja impuro em si mesmo. Mas se alguém pensa que uma coisa é impura, torna-se de facto impura para ele." 
Romans14:15 Ora, se tu causas perturbação ao teu irmão por causa daquilo que comes, já não estás a proceder com amor. Com o teu alimento não sejas causa de perdição para alguém por quem Cristo morreu." 
Romans14:16 Que ninguém seja levado a ofender a Deus por causa de uma coisa que tenha por boa. 
Romans14:17 Com efeito, o reino de Deus não é questão de comida e bebida, mas é questão de justiça, paz e alegria no Espírito Santo." 
Romans14:18 Aquele que serve a Cristo dessa maneira agrada a Deus e tem a aprovação dos homens. 
Romans14:19 Procuremos, portanto, aquelas coisas que dão a paz e que nos ajudam a fortalecer uns aos outros na fé." 
Romans14:20 Não destruas a obra de Deus por causa da comida. Pode-se comer de tudo, mas é mau comer qualquer coisa que leve os outros a pecar." 
Romans14:21 É melhor não comer carne nem beber vinho nem fazer nada que leve o irmão na fé a cair no pecado. 
Romans14:22 O que tu achas pessoalmente deve ficar entre ti e Deus. Feliz aquele que não tem de se condenar a si mesmo pelo que escolhe. 
Romans14:23 Mas se alguém tem dúvidas a respeito daquilo que come, por não saber se Deus aprova isso, esse tem culpas ao comer, porque não está a agir segundo a fé. E tudo o que se faz em desacordo com a fé é pecado." 
Romans15:1 Nós que somos fortes na fé devemos suportar as fraquezas dos que não são como nós, sem procurarmos o que nos é agradável." 
Romans15:2 Cada um de nós deve agradar ao seu próximo naquilo que for bom para o fortalecer na fé. 
Romans15:3 Pois também Cristo não procurou o que lhe era agradável. Pelo contrário, aconteceu com ele o que diz a Escritura: Os insultos daqueles que te insultavam caíram sobre mim." 
Romans15:4 E tudo o que está na Sagrada Escritura foi escrito para nosso ensinamento, a fim de termos esperança por meio da paciência e da coragem que nos vêm da mesma Escritura." 
Romans15:5 Que Deus, de quem vêm a paciência e a coragem, vos dê harmonia de sentimentos uns para com os outros, seguindo o exemplo de Jesus Cristo." 
Romans15:6 E isto para que todos em conjunto e a uma só voz deem louvores a Deus, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans15:7 Portanto, aceitem-se uns aos outros como Cristo vos aceitou para glória de Deus." 
Romans15:8 O que eu digo é que foi por causa da fidelidade de Deus que Cristo se tornou servo dos judeus para confirmar as promessas feitas aos antepassados 
Romans15:9 e também para que os não-judeus deem louvores a Deus por causa da sua misericórdia. É assim que está na Sagrada Escritura: Por isso te louvarei entre as outras nações e cantarei, ó Deus, em teu louvor" 
Romans15:10 Está escrito também: Que os outros povos se alegrem juntamente com o povo de Deus. 
Romans15:11 Noutro lugar, diz-se ainda: Louvem o Senhor todas as nações, deem-lhe louvor todos os povos." 
Romans15:12 O profeta Isaías também disse: Virá o descendente de Jessé e levantar-se-á para governar as nações, que hão de pôr nele a sua esperança." 
Romans15:13 Que Deus, de quem vem a esperança, vos encha de toda a alegria e de paz na fé, para que essa esperança seja cada vez maior, pelo poder do Espírito Santo." 
Romans15:14 Meus irmãos, estou firmemente convencido de que estão cheios de bondade e têm bastantes conhecimentos para se aconselharem uns aos outros." 
Romans15:15 Apesar disso, atrevi-me a escrever-vos sobre estes assuntos para os terem bem presentes. Faço isto por causa da missão que Deus me confiou," 
Romans15:16 que é servir Jesus Cristo no meio dos não-judeus. Tenho a missão sacerdotal de anunciar a boa nova de Deus, para que os não-judeus sejam apresentados ao Senhor como oferta agradável e santificada pelo Espírito Santo." 
Romans15:17 Como crente em Jesus Cristo, tenho pois muita honra neste serviço a Deus." 
Romans15:18 Pois eu não me atrevo a falar senão naquilo que Cristo fez por meio de mim para levar os não-judeus a aceitarem Deus. Isso realizou-se por palavras e obras," 
Romans15:19 por sinais milagrosos e prodígios, com o poder do Espírito de Deus. É assim que tenho dado plenamente a conhecer a boa nova de Cristo, desde Jerusalém e por toda a parte até à região da Ilíria." 
Romans15:20 Tive, entretanto, a preocupação de só anunciar a boa nova onde Cristo não era ainda conhecido, para não estar a construir sobre fundamentos alheios." 
Romans15:21 Segui a Sagrada Escritura que diz: Aqueles a quem não se tinha falado dele hão de ver e aqueles que ainda não tinham ouvido falar dele hão de compreender. 
Romans15:22 Por isso tenho sido impedido muitas vezes de ir aí visitar-vos. 
Romans15:23 Mas agora, que terminei o meu trabalho nestas regiões, espero ir ter convosco, como desde há muito desejava." 
Romans15:24 Irei visitar-vos quando for a Espanha. Conto ir ver-vos nessa altura e ter o prazer de estar convosco. 
Romans15:25 Entretanto, agora sigo para Jerusalém ao serviço dos crentes em Jesus Cristo que ali estão." 
Romans15:26 É que os crentes da Macedónia e da Acaia resolveram fazer um peditório a favor dos irmãos pobres da igreja de Jerusalém. 
Romans15:27 Acharam bem fazer isso, mas na verdade deviam-lhes obrigações. Como os crentes de Jerusalém repartiram os seus bens espirituais com os não-judeus, estes, por sua vez, devem agora ajudá-los com os seus bens materiais." 
Romans15:28 Quando eu tiver tratado deste assunto e lhes tiver entregado o produto do peditório, partirei para Espanha e irei visitar-vos nessa viagem." 
Romans15:29 Estou certo de que quando aí for, vou cheio das bênçãos de Cristo." 
Romans15:30 Meus irmãos, peço-vos por nosso Senhor Jesus Cristo e pelo amor que nos dá o Espírito Santo que estejam unidos comigo, orando fervorosamente a Deus por mim." 
Romans15:31 Peçam a Deus que eu me livre daqueles que, na Judeia, não creem em Cristo e que a ajuda que eu levo aos crentes de Jerusalém tenha boa aceitação." 
Romans15:31 Peçam a Deus que eu me livre daqueles que, na Judeia, não creem em Cristo e que a ajuda que eu levo aos crentes de Jerusalém tenha boa aceitação." 
Romans15:32 Desse modo, se Deus quiser, irei visitar-vos cheio de alegria e convosco descansarei um pouco." 
Romans15:33 Que o Deus de paz seja convosco. Ámen. 
Romans16:1 Recomendo-vos a nossa irmã Febe que está ao serviço da igreja de Cêncreas. 
Romans16:2 Recebam-na bem em nome do Senhor, como se deve fazer entre os crentes e ajudem-na em tudo aquilo de que ela precisar, pois também ela ajudou a muitos e até a mim próprio." 
Romans16:3 As minhas saudações a Priscila e Áquila, meus companheiros de trabalho ao serviço de Jesus Cristo." 
Romans16:4 Eles arriscaram a própria vida para salvarem a minha. Por isso estou-lhes muito grato. E não só eu, mas também todas as igrejas dos crentes vindos do paganismo." 
Romans16:5 As minhas saudações igualmente para os crentes que se reúnem em casa deles. Saudades para o meu amigo Epéneto, que foi o primeiro na província da Ásia a ter fé em Cristo." 
Romans16:6 Os meus cumprimentos a Maria que muito trabalhou por vós. 
Romans16:7 Cumprimentos também a Andrónico e a Júnia, meus compatriotas e companheiros de prisão. Eles são bem conhecidos entre os apóstolos e tornaram-se fiéis de Cristo ainda antes de mim." 
Romans16:8 Cumprimentos a Ampliato, caríssimo amigo no Senhor," 
Romans16:9 a Urbano, nosso companheiro de trabalho ao serviço de Cristo, e ao meu amigo Estáquio." 
Romans16:10 Saudações a Apeles, bem dedicado a Cristo, e igualmente aos da família de Aristóbulo." 
Romans16:11 Vão também as minhas saudações para Herodião, meu compatriota, e para os da família de Narciso que creem no Senhor." 
Romans16:12 Saudações a Trifena e a Trifosa, que se esforçam no trabalho do Senhor, e igualmente à minha querida amiga Pérsida que muito trabalhou também." 
Romans16:13 Saudades a Rufo, que se tem distinguido no serviço do Senhor, e igualmente à sua mãe que foi uma verdadeira mãe para mim." 
Romans16:14 Mando igualmente cumprimentos para Assíncrito, Flegonte, Hermes, Pátrobas, Hermas e a todos os outros que estão com eles." 
Romans16:15 Cumprimentos também para Filólogo e Júlia, Nereu e sua irmã e Olimpas e a todos os crentes que estão com eles." 
Romans16:16 Cumprimentem-se uns aos outros com um beijo de irmãos. Todas as igrejas de Cristo vos mandam saudações. 
Romans16:17 Recomendo-vos, meus irmãos, que tenham cautela com aqueles que provocam divisões e levantam dúvidas contra os ensinamentos que receberam. Afastem-se deles," 
Romans16:18 pois essas pessoas não estão ao serviço de Cristo nosso Senhor, mas ao serviço do seu próprio estômago. Com as suas palavras belas e manhosas, enganam a gente simples." 
Romans16:19 A vossa fidelidade a Cristo é conhecida em toda a parte, o que me dá muita alegria. Mas quero que sejam sábios para seguirem o bem e simples para evitarem o mal." 
Romans16:20 O Deus da paz esmagará Satanás, em breve, debaixo dos vossos pés. Que nosso Senhor Jesus Cristo vos abençoe." 
Romans16:21 Mandam-vos saudações Timóteo, meu companheiro de trabalho, assim como os meus compatriotas Lúcio, Jasão e Sosípatro." 
Romans16:22 Eu, Tércio, que estou a escrever esta carta, também envio as minhas saudações em Cristo." 
Romans16:23 Saúda-vos igualmente Gaio. Estou hospedado em casa dele e é aqui que se reúne toda a igreja. Saudações também de Erasto, que é o tesoureiro da cidade, e ainda do irmão Quarto." 
Romans16:24 Que nosso Senhor Jesus Cristo vos abençoe a todos. Ámen. 
Romans16:25 É Deus que vos pode tornar mais firmes na fé, de acordo com a boa nova que eu anunciei e com a mensagem de Jesus Cristo, segundo o que nos foi dado conhecer do plano divino da salvação. Esse plano, escondido desde sempre," 
Romans16:26 foi agora manifestado por meio dos livros dos profetas conforme o mandamento do Deus eterno. E foi dado a conhecer a todas as nações, para as levar à obediência da fé." 
Romans16:27 Glória seja dada para sempre a Deus todo-poderoso, único e sábio, por meio de Jesus Cristo. Ámen." 
1Corinthians1:1 Da parte de Paulo, chamado por Deus para ser apóstolo de Cristo Jesus, e o irmão Sóstenes," 
1Corinthians1:2 à igreja de Deus que vive na cidade de Corinto. Dirigimo-nos a esses que, por Cristo Jesus, foram consagrados a Deus e chamados a pertencerem ao seu povo, bem como a todos os que, em qualquer lugar, invocam o nome de Jesus Cristo, Senhor deles e nosso." 
1Corinthians1:3 Que Deus, nosso Pai, e Jesus Cristo, nosso Senhor, vos deem graça e paz." 
1Corinthians1:4 Dou continuamente graças ao meu Deus a vosso respeito, por causa dos dons que ele vos concedeu por meio de Jesus Cristo." 
1Corinthians1:5 Pela união com ele tornaram-se ricos em tudo: na capacidade para comunicar e para entender a mensagem divina. 
1Corinthians1:6 Uma vez que o testemunho de Cristo está arraigado no vosso meio," 
1Corinthians1:7 já nenhum dom vos faltará, enquanto esperarem a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:8 Ele há de fazer com que continuem firmes até ao fim, de modo que ninguém tenha de que vos acusar no dia da sua vinda." 
1Corinthians1:9 Deus chamou-vos a viver em comunhão com o seu Filho, Jesus Cristo, nosso Senhor. E Deus cumpre a sua palavra." 
1Corinthians1:10 Irmãos, peço-vos, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que vivam em harmonia, sem divisões e unidos no mesmo ideal e no mesmo pensamento." 
1Corinthians1:11 É que, meus irmãos, eu recebi informações a vosso respeito pelos da família de Cloé. Disseram-me que há desentendimentos no vosso meio." 
1Corinthians1:12 Refiro-me àquilo que andam por aí a dizer: «Eu sou de Paulo!», «Eu sou de Apolo!», «Eu sou de Pedro!», «Eu sou de Cristo!»" 
1Corinthians1:13 Será que Cristo está dividido? Será que Paulo morreu na cruz pela vossa salvação, ou foram batizados em nome de Paulo?" 
1Corinthians1:14 Dou graças a Deus por não ter batizado por aí ninguém, a não ser Crispo e Gaio." 
1Corinthians1:15 Por isso ninguém pode dizer que foi batizado em meu nome. 
1Corinthians1:16 Lembro-me agora que batizei também a família de Estéfanas, mas não me recordo de ter batizado mais ninguém." 
1Corinthians1:17 Cristo não me mandou ir batizar, mas sim anunciar a boa nova, sem usar palavras de sabedoria humana para não tirar o valor à morte de Cristo na cruz." 
1Corinthians1:18 Com efeito, a mensagem da cruz é uma loucura para os que não se salvam. Mas, para nós que recebemos a salvação, é a manifestação do poder de Deus." 
1Corinthians1:19 Diz a Sagrada Escritura: Destruirei a sabedoria dos sábios e desprezarei a esperteza dos inteligentes. 
1Corinthians1:20 Onde estão os sábios? Onde estão os doutores das Escrituras? Onde estão os entendidos nas coisas deste mundo? Não mostrou Deus que a sabedoria deste mundo não passa de loucura? 
1Corinthians1:21 Pois, uma vez que Deus fez com que os homens não o reconhecessem pela sabedoria humana, ele achou por bem salvar os crentes por meio da mensagem que anunciámos, mesmo se ela parece uma loucura." 
1Corinthians1:22 De facto, os judeus pedem sinais milagrosos e os gregos procuram sabedoria." 
1Corinthians1:23 Mas nós anunciamos Cristo que morreu na cruz. Isto causa horror aos judeus e parece uma loucura para os não-judeus. 
1Corinthians1:24 Mas para aqueles que foram chamados, quer sejam judeus quer não, Cristo é o poder e a sabedoria de Deus." 
1Corinthians1:25 Na verdade, aquilo que nas obras de Deus parece loucura tem muito mais sabedoria do que toda a sabedoria humana e aquilo que parece fraqueza tem muito mais força do que toda a força humana." 
1Corinthians1:26 Irmãos, pensem no que eram quando foram chamados por Deus. Do ponto de vista humano não eram muitos os sábios, os poderosos ou os da alta sociedade." 
1Corinthians1:27 Pelo contrário, Deus escolheu aqueles que os homens tinham por ignorantes para envergonhar os sábios e aqueles que os homens tinham por fracos para envergonhar os fortes." 
1Corinthians1:28 Deus escolheu os que no mundo não têm importância nem valor para deitar abaixo os que parecem importantes. 
1Corinthians1:29 Assim, ninguém se pode orgulhar diante de Deus." 
1Corinthians1:30 Ele é que vos deu vida em união com Cristo Jesus, que se tornou para nós a sabedoria e a justiça que vem de Deus, e que nos consagrou a ele e nos libertou do pecado." 
1Corinthians1:31 Deste modo, e como diz a Sagrada Escritura: Aquele que quiser enaltecer-se que o faça no Senhor nosso Deus." 
1Corinthians2:1 Por isso, irmãos, ao chegar à vossa terra não fui anunciar-vos o plano de Deus com grandes discursos e muita sabedoria." 
1Corinthians2:2 Achei que não devia dar-vos a conhecer mais nada a não ser Jesus Cristo e sobretudo o valor da sua morte na cruz. 
1Corinthians2:3 Entrei no vosso meio como um homem sem forças, cheio de medo e ansiedade." 
1Corinthians2:4 E a minha mensagem, a minha pregação, não foi marcada pela persuasão da sabedoria humana, mas pela manifestação do Espírito e do poder de Deus," 
1Corinthians2:5 para que a vossa fé não se apoiasse na sabedoria dos homens, mas no poder de Deus." 
1Corinthians2:6 No entanto, aos que já estão amadurecidos na fé eu posso falar com palavras de sabedoria. Mas não é da sabedoria deste mundo nem dos que nele mandam, pois esses estão condenados ao fracasso." 
1Corinthians2:7 Pelo contrário, dou-vos a conhecer os mistérios da sabedoria de Deus, que antes era desconhecida, mas que ele, desde sempre, tinha destinado para ser a nossa glória." 
1Corinthians2:8 Nenhum dos senhores deste mundo teve conhecimento dela. Se a tivessem conhecido não tinham crucificado o Senhor, a quem pertence toda a glória." 
1Corinthians2:9 Mas como diz a Sagrada Escritura: Deus já preparou para os que o amam coisas que nunca ninguém viu, nem ouviu, nem passaram pela ideia de ninguém." 
1Corinthians2:10 Mas Deus deu-nos a conhecer isto por meio do Espírito. Com efeito, o Espírito penetra em tudo, até nas profundezas dos planos de Deus." 
1Corinthians2:11 Quem é que conhece bem o homem, a não ser o seu próprio espírito? Do mesmo modo, só o Espírito de Deus conhece o coração de Deus." 
1Corinthians2:12 E nós não recebemos o espírito deste mundo, mas o Espírito que vem de Deus para assim podermos reconhecer tudo o que Deus nos deu." 
1Corinthians2:13 São estas coisas que eu dou a conhecer não com ensino baseado na sabedoria humana, mas com o ensino que vem do Espírito. Dou a conhecer, aos que vivem pelo Espírito, as coisas que se referem a esse mesmo Espírito." 
1Corinthians2:14 Por si mesmo o homem não é capaz de acolher aquilo que vem do Espírito de Deus. Para ele são coisas sem sentido. Não as pode compreender, porque só com a luz do Espírito elas se compreendem." 
1Corinthians2:15 Porém, aquele que vive do Espírito é capaz de fazer um juízo sobre todas as coisas, e a ele ninguém o pode julgar. Na verdade está escrito:" 
1Corinthians2:16 Quem poderá conhecer o entendimento do Senhor? Quem será capaz de lhe dar conselhos? Mas nós temos o entendimento de Cristo. 
1Corinthians3:1 Irmãos, pela minha parte não pude falar-vos como a pessoas que vivem do Espírito, mas como a pessoas muito apegadas a este mundo, como crianças na fé." 
1Corinthians3:2 Dei-vos leite a beber em vez de comidas fortes, porque não as aguentavam e nem agora as aguentam ainda." 
1Corinthians3:3 Orientam-se ainda por critérios mundanos. Quando se deixam levar por invejas e rivalidades, não acham que estão a seguir critérios mundanos?" 
1Corinthians3:4 Quando um diz: «Eu sou de Paulo» e o outro: «Eu sou de Apolo », não acham que estão a julgar por critérios mundanos?" 
1Corinthians3:5 Quem é Apolo? E quem é Paulo? São apenas servos que Deus utilizou para vos evangelizar, cada um fazendo o que o Senhor lhe encomendou." 
1Corinthians3:6 Eu plantei, Apolo regou, mas Deus é que fez as sementes crescer." 
1Corinthians3:7 Por isso nem o que planta nem o que rega têm importância, mas sim Deus que faz crescer." 
1Corinthians3:8 O que planta e o que rega são iguais e cada um receberá a recompensa conforme o seu esforço. 
1Corinthians3:9 Na verdade, nós somos companheiros de trabalho ao serviço de Deus e vocês são o seu terreno de cultivo e construção." 
1Corinthians3:10 Eu procurei lançar os alicerces, como faz um construtor ajuizado e conforme a capacidade que Deus me deu, e outro vem continuar a construção. Mas cada um deve prestar bem atenção ao modo como constrói." 
1Corinthians3:11 Ninguém pode colocar outro alicerce além daquele que já existe e que é Jesus Cristo. 
1Corinthians3:12 Sobre esse alicerce, cada um é livre para construir com materiais de ouro, prata ou pedras preciosas, ou ainda madeira, feno ou palha." 
1Corinthians3:13 Mas a obra de cada um há de ver-se. No dia do juízo, vai ficar à vista de todos, pois esse dia será como o fogo que vai pôr à prova o trabalho de cada um conforme o valor que tiver." 
1Corinthians3:14 Se o edifício construído por alguém resistir, essa pessoa receberá um prémio." 
1Corinthians3:15 Se o edifício arder, essa pessoa fica sem prémio. Todavia será salva, mas como que pelo fogo." 
1Corinthians3:16 Vocês não sabem que são templo de Deus e que o Espírito de Deus habita no vosso interior? 
1Corinthians3:17 Se alguém destrói o templo de Deus, também Deus o destruirá. De facto, o templo de Deus é santo e vocês são esse templo." 
1Corinthians3:18 Que ninguém se engane a si mesmo. Se alguém no vosso meio se julgar sábio, segundo a sabedoria deste mundo, faça-se ignorante para poder ser verdadeiramente sábio." 
1Corinthians3:19 Pois a sabedoria deste mundo é loucura diante de Deus. Assim diz a Sagrada Escritura: Ele apanha os sábios na sua própria astúcia. 
1Corinthians3:20 E noutra passagem diz ainda: O Senhor sabe que os planos dos sábios não valem nada. 
1Corinthians3:21 Portanto, ninguém se deve orgulhar de ser seguidor de qualquer homem. Pois tudo está ao vosso serviço:" 
1Corinthians3:22 seja Paulo ou Apolo ou Pedro; seja o mundo, a vida ou a morte; seja o presente ou o futuro. Tudo é vosso." 
1Corinthians3:23 Mas vocês são de Cristo e Cristo é de Deus. 
1Corinthians4:1 Portanto, todos nos devem considerar como quem está ao serviço de Cristo e encarregados de anunciar os mistérios do plano de Deus." 
1Corinthians4:2 Ora o que se exige a uma pessoa destas é que seja fiel. 
1Corinthians4:3 Pouco me importa ser julgado da vossa parte ou da parte de qualquer tribunal humano. Eu nem sequer me julgo a mim mesmo. 
1Corinthians4:4 De facto, a consciência não me acusa de nada. Mas nem por isso me considero sem culpas. Quem me julga é o Senhor." 
1Corinthians4:5 Por isso não julguem antes de tempo; esperem que venha o Senhor. Ele é que há de iluminar o que está às escuras e dará a conhecer as intenções secretas de cada um. E então cada um receberá a devida aprovação da parte de Deus. 
1Corinthians4:6 Foi por vossa causa, irmãos, que eu disse estas coisas a respeito de mim e de Apolo. Do nosso exemplo devem aprender a cumprir as Escrituras. Isto é, não devem deixar que o orgulho que têm por uma pessoa seja desprezo por outra." 
1Corinthians4:7 Quem é que te diz que és mais do que os outros? Que tens tu que não tenha sido recebido? E, se o recebeste, por que é que te orgulhas como se não tivesses recebido?" 
1Corinthians4:8 Até acham que já têm o que precisam! Já são ricos! Tornaram-se reis sem nós! Quem dera que fosse verdade, pois nós participaríamos convosco no reino!" 
1Corinthians4:9 Parece-me, de facto, que Deus nos colocou a nós, os apóstolos, no último lugar como se fôssemos uns condenados à morte. Somos como um espetáculo para o mundo, para os anjos e para os homens." 
1Corinthians4:10 Por causa de Cristo é nossa a loucura e vossa a sabedoria; é nossa a fraqueza, é vosso o poder; é vossa a honra, é nosso o desprezo." 
1Corinthians4:11 Até ao dia de hoje, temos sofrido fome e sede e tem-nos faltado roupa para vestir. Sofremos espancamentos e não temos morada certa." 
1Corinthians4:12 Cansamo-nos a trabalhar com as nossas próprias mãos. Quando outros nos falam com dureza, respondemos com doçura. Quando eles nos perseguem, sofremos com paciência." 
1Corinthians4:13 Quando dizem mal de nós, respondemos com bons modos. Até agora temos sido considerados como o lixo do mundo e os mais desprezíveis de todos os homens." 
1Corinthians4:14 Não escrevo isto para vos envergonhar, mas para vos avisar, como filhos muito queridos." 
1Corinthians4:15 Pois ainda que tivessem milhares de mestres na fé, não podiam ter muitos pais. Eu é que fui o vosso pai na fé em Cristo Jesus, anunciando-vos a boa nova." 
1Corinthians4:16 Peço-vos, portanto, que sigam o meu exemplo." 
1Corinthians4:17 Por isso mesmo vos envio Timóteo, meu querido e fiel filho na fé. Ele vai recordar-vos a minha maneira de viver a fé em Cristo, que eu ensino por toda a parte e em todas as igrejas." 
1Corinthians4:18 Alguns ficaram insolentes pensando que eu já aí não voltava. 
1Corinthians4:19 Mas hei de voltar muito em breve, se Deus quiser. E então estou para ver não tanto as palavras desses insolentes, mas sobretudo se têm qualquer poder espiritual." 
1Corinthians4:20 É que o reino de Deus não está nas palavras, mas no poder divino." 
1Corinthians4:21 Que preferem? Que eu aí chegue de chicote na mão ou que vá com amor e espírito de mansidão? 
1Corinthians5:1 Consta ter havido um caso de imoralidade no vosso meio. Imoralidade como essa não existe nem sequer entre os pagãos. Trata-se de alguém que tem por mulher a sua própria madrasta. 
1Corinthians5:2 O vosso orgulho pelo acontecido é desapropriado. Devem lamentar o facto e obrigar o que pratica tal ação a sair do vosso meio. 
1Corinthians5:3 Quanto a mim, que estou ausente mas presente em espírito, já dei a minha sentença, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, sobre aquele que fez isso, como se eu aí estivesse:" 
1Corinthians5:4 convoquem uma reunião; eu estarei aí em espírito e também estará convosco o poder de nosso Senhor Jesus Cristo. 
1Corinthians5:5 Entreguem esse homem ao poder de Satanás para que, embora o corpo se perca, o seu espírito possa salvar-se no dia em que o Senhor vier." 
1Corinthians5:6 Não é boa a vossa satisfação. Não sabem que um pouco de fermento leveda toda a massa? 
1Corinthians5:7 Deitem fora o fermento velho, a fim de se tornarem massa para um novo pão; um povo que, à semelhança do pão sem fermento da festa da Páscoa, não sofre de impureza alguma pois Cristo, nosso Cordeiro pascal, já foi morto." 
1Corinthians5:8 Celebremos, portanto, essa festa sem fermento velho, isto é, sem fermento de maldade ou imoralidade, mas com o pão da honestidade e da verdade." 
1Corinthians5:9 Disse-vos numa carta para não conviverem com gente que pratica imoralidades sexuais. 
1Corinthians5:10 Não me queria referir a todos os que, no mundo, são imorais, gananciosos, ladrões ou adoradores de falsos deuses. Se assim fosse, teriam que fugir deste mundo." 
1Corinthians5:11 Queria dizer que não tivessem contacto com aqueles que se dizem crentes e são imorais, gananciosos, adoradores de falsos deuses, caluniadores, bêbedos ou ladrões. Com esses, nem sequer se devem sentar à mesa." 
1Corinthians5:12 Com efeito, não me pertence a mim julgar os de fora. Mas é vosso dever julgar os da comunidade." 
1Corinthians5:13 É Deus quem julga os de fora. Expulsem o mau do vosso meio. 
1Corinthians6:1 Algum de vós terá a coragem de ir apresentar diante de juízes não-crentes uma queixa contra o seu irmão na fé, quando se levantar alguma questão com um deles? Não era melhor fazer julgar a questão pelos santos?" 
1Corinthians6:2 Não sabem que os santos hão de julgar o mundo? E se o mundo vai ser julgado por vosso meio, como é que não são capazes de resolver pequenas questões?" 
1Corinthians6:3 Não sabem que nós até havemos de julgar os anjos, quanto mais as coisas deste mundo?" 
1Corinthians6:4 Ora quando têm questões destas para resolver, como é que vão escolher para juízes aqueles que não têm nenhuma autoridade na igreja?" 
1Corinthians6:5 Digo isto para vossa vergonha. Com certeza que existe na vossa comunidade alguém capaz de resolver uma questão entre irmãos. 
1Corinthians6:6 Sendo assim, como é que um irmão leva outro a um tribunal constituído, ainda por cima, por juízes não-crentes?" 
1Corinthians6:7 Já vos fica mal terem questões entre irmãos. Era preferível suportarem alguma injustiça ou prejuízo. 
1Corinthians6:8 Mas pelo contrário, fazem injustiças e causam prejuízos, até mesmo aos vossos próprios irmãos!" 
1Corinthians6:9 Não sabem que os injustos não têm parte no reino de Deus? Não se deixem enganar! Nem os imorais, nem os adoradores de falsos deuses, nem os adúlteros, nem os que praticam relações homossexuais," 
1Corinthians6:10 nem os ladrões, nem os gananciosos, nem os bêbedos, nem os caluniadores, nem os gatunos terão parte no reino de Deus." 
1Corinthians6:11 No vosso meio alguns pertenciam ao número desses. Mas depois foram purificados do pecado, consagrados a Deus e justificados por meio de nosso Senhor Jesus Cristo e pelo Espírito do nosso Deus." 
1Corinthians6:12 Tudo me é permitido, mas nem tudo é conveniente. Tudo me é permitido, mas não me posso deixar dominar por coisa nenhuma." 
1Corinthians6:13 Os alimentos são para o estômago e o estômago para os alimentos. Mas o Senhor há de fazer com que tanto o estômago como os alimentos se desfaçam, um dia. O corpo humano, porém, não é para a imoralidade. Ele é para o Senhor e o Senhor é para o corpo." 
1Corinthians6:14 De facto, Deus ressuscitou o Senhor Jesus e, pelo seu poder, nos há de ressuscitar também a nós." 
1Corinthians6:15 Não sabem que o corpo de cada um de nós faz parte do corpo de Cristo? E se é corpo de Cristo, como posso eu fazer dele parte do corpo de uma prostituta? De modo nenhum!" 
1Corinthians6:16 Ou não sabem que aquele que se une a uma prostituta se torna um só corpo com ela? Diz a Sagrada Escritura: Tornam-se ambos uma só pessoa. 
1Corinthians6:17 Porém aquele que se entrega ao Senhor forma um só espírito com ele. 
1Corinthians6:18 Evitem a imoralidade. Os outros pecados que o homem comete ficam fora do corpo. Mas o que pratica a imoralidade ofende a dignidade do seu próprio corpo. 
1Corinthians6:19 Não sabem que não pertencem cada um a si mesmo, mas que o vosso corpo é templo do Espírito Santo que receberam de Deus e que habita no vosso interior?" 
1Corinthians6:20 Deus resgatou-vos por elevado preço. Deem, pois, glória a Deus com o vosso corpo." 
1Corinthians7:1 Quanto aos problemas de que falavam na vossa carta, é preferível não ter relações sexuais." 
1Corinthians7:2 Mas, para evitar o perigo da imoralidade, cada homem tenha a sua mulher e cada mulher tenha o seu marido." 
1Corinthians7:3 Que o marido cumpra os seus deveres para com a mulher e, do mesmo modo, a mulher para com o marido." 
1Corinthians7:4 Não é a mulher que é dona do seu próprio corpo, mas sim o marido. De igual modo, não é o marido que é dono do seu próprio corpo, mas sim a mulher." 
1Corinthians7:5 Não se privem um do outro, a não ser de comum acordo e para se dedicarem durante algum tempo à oração. Depois voltem outra vez à vossa vida conjugal, para que Satanás vos não faça cair na tentação por não se saberem dominar." 
1Corinthians7:6 Isto que vos digo é uma concessão, mas não é uma ordem." 
1Corinthians7:7 O que eu queria era que todos fossem como eu. Mas cada um procede conforme os dons que Deus lhe concedeu, uns duma maneira, outros doutra." 
1Corinthians7:8 Aos solteiros e às viúvas tenho a dizer que era melhor para eles continuarem a viver como estão, tal como eu." 
1Corinthians7:9 Mas se não sentem forças para isso, casem-se. É melhor casar-se do que arder em desejos." 
1Corinthians7:10 Aos que estão casados ordeno, não em meu nome mas em nome do Senhor, que a mulher não se separe do marido," 
1Corinthians7:11 nem o marido se separe da mulher. E se a mulher se separar, não volte a casar-se ou então faça as pazes com o marido." 
1Corinthians7:12 Aos outros tenho a dizer, em meu nome e não em nome do Senhor, que se algum crente estiver casado com uma mulher não-crente e ela consentir em viver com ele, não se separe dela." 
1Corinthians7:13 E do mesmo modo, se a mulher tiver um marido não-crente e ele estiver de acordo em viver com ela, não se separe dele." 
1Corinthians7:14 Pois Deus abençoa o marido não-crente por causa da fé da mulher e a mulher não-crente por causa da fé do marido. Se não fosse assim, também os vossos filhos seriam impuros, mas eles são santos." 
1Corinthians7:15 Contudo, se a parte não-crente quiser separar-se, pode fazê-lo. Neste caso, ou o marido ou a mulher crente fica livre do compromisso, pois Deus chamou-nos para vivermos em paz." 
1Corinthians7:16 Sabes lá tu, mulher crente, se poderás ou não salvar o teu marido? Ou sabes lá tu, homem crente, se poderás ou não salvar a tua mulher?" 
1Corinthians7:17 De resto, proceda cada um conforme o que o Senhor lhe deu e continue a fazer o que fazia, quando Deus o chamou. É isto que eu ensino em todas as igrejas." 
1Corinthians7:18 Se alguém era judeu quando foi chamado à fé, não procure desfazer o sinal da circuncisão. Se não era judeu, não faça a circuncisão." 
1Corinthians7:19 Não é o ser ou não circuncidado que conta, mas sim o cumprimento da vontade de Deus." 
1Corinthians7:20 Continue cada um na condição em que se encontrava quando foi chamado à fé. 
1Corinthians7:21 Eras escravo de alguém? Se for possível passares a ser uma pessoa livre, melhor. Mas não te preocupes muito com isso." 
1Corinthians7:22 Pois aquele que era escravo de alguém e foi chamado à fé em Cristo é já livre, porque pertence ao Senhor. Do mesmo modo, o que era livre e foi chamado à fé passou a servir o Senhor." 
1Corinthians7:23 Deus pagou um preço para vos resgatar. Não se tornem escravos de ninguém. 
1Corinthians7:24 Irmãos, procurem viver como Deus quer, dentro da condição em que se encontravam ao serem chamados à fé." 
1Corinthians7:25 Quanto aos solteiros, não tenho nenhuma ordem do Senhor. Mas dou a minha opinião, como alguém que, pela misericórdia do Senhor, é digno de confiança." 
1Corinthians7:26 Penso concretamente que é melhor continuarem como estão, por causa das dificuldades do tempo presente." 
1Corinthians7:27 Estás casado? Não procures libertar-te da tua mulher. Estás livre? Não te cases. 
1Corinthians7:28 Mas se te casares não fazes mal nenhum. E se uma mulher solteira se casar também não faz mal nenhum. Simplesmente ficam sujeitos às dificuldades da vida de casados. E eu queria poupá-los a isso. 
1Corinthians7:29 Irmãos, o que eu quero dizer é isto: o tempo já é pouco. Por isso os que têm mulher vivam como se a não tivessem;" 
1Corinthians7:30 os que choram, como se não chorassem; os que se alegram, como se não se alegrassem; os que compram, como se não possuíssem o que compraram;" 
1Corinthians7:31 e os que se servem dos bens deste mundo, como se o não fizessem. É que este mundo, tal como é, vai desaparecer." 
1Corinthians7:32 Eu gostaria que não tivessem preocupações. O que não é casado preocupa-se com as coisas do Senhor e em fazer o que lhe agrada. 
1Corinthians7:33 O que é casado preocupa-se com as coisas do mundo e como agradar à sua mulher. 
1Corinthians7:34 Deste modo, anda dividido. Por seu lado, a mulher que não se casou, ou a jovem que está solteira, preocupa-se com as coisas de Deus e procura agradar-lhe de corpo e alma. A mulher casada preocupa-se com as coisas do mundo e como agradar ao marido." 
1Corinthians7:35 Digo-vos isto para vosso bem e não para vos impor limitações. Apenas vos mostro o que é mais útil e o que vos daria a possibilidade de se dedicarem inteiramente ao Senhor. 
1Corinthians7:36 Se alguém sente que está a faltar ao respeito para com a sua jovem, por causa da força da paixão e porque acha necessário casar, resolva como lhe parecer melhor. Se casarem, não há pecado nisso." 
1Corinthians7:37 Mas se ele se sente seguro, porque é capaz de dominar os próprios desejos e não vê necessidade de casar, e se assim o decidir, faz bem em não casar com ela." 
1Corinthians7:38 Deste modo, aquele que casa com a sua jovem faz bem. E aquele que não casa faz ainda melhor." 
1Corinthians7:39 Uma mulher casada está ligada a seu marido enquanto ele viver. Se ele morrer, ela fica livre e pode casar com quem quiser. Mas que seja com um crente." 
1Corinthians7:40 Contudo, na minha opinião, ela será mais feliz se não se voltar a casar. E parece-me que também eu falo com a ajuda do Espírito de Deus." 
1Corinthians8:1 Quanto ao problema da carne oferecida aos falsos deuses, sabemos que todos nós temos conhecimento. Mas o nosso conhecimento pode envaidecer-nos, ao passo que o amor edifica." 
1Corinthians8:2 Quem pensa que conhece bem alguma coisa, ainda não conhece como deve conhecer." 
1Corinthians8:3 Mas se alguém ama a Deus, é conhecido por ele." 
1Corinthians8:4 Quanto ao comer a carne oferecida em templos de falsos deuses, sabemos que «falsos deuses não representam absolutamente nada», pois «Deus há só um»." 
1Corinthians8:5 Embora se fale em deuses do céu e deuses da terra, como se existissem vários deuses e vários senhores," 
1Corinthians8:6 para nós existe um só Deus, o Pai. É dele que vêm todas as coisas e é para ele que nós existimos. E há igualmente um só Senhor, Jesus Cristo, por quem tudo existe e por quem nós vivemos também." 
1Corinthians8:7 Mas nem todos têm conhecimento destas coisas. Pela força do hábito, alguns têm ainda tendência para pensar no falso deus, quando comem dessa carne. E com essa insegurança de consciência vão pensar que cometem pecado." 
1Corinthians8:8 A verdade é que a comida não tem importância nenhuma diante de Deus. Lá por deixarmos de comer não vamos perder nada. Nem vamos ganhar nada, se comermos." 
1Corinthians8:9 Mas tenham cuidado! Que esta liberdade a que têm direito não seja ocasião de pecado para os mais fracos. 
1Corinthians8:10 Se algum deles te vir a ti, que és um homem consciente, sentado à mesa no templo dum falso deus, não poderá ele, de consciência pouco esclarecida, ser levado a comer dessa carne oferecida aos falsos deuses?" 
1Corinthians8:11 E assim, pela tua atitude consciente, perdia-se um irmão mais fraco pelo qual Cristo morreu." 
1Corinthians8:12 Ofendendo estes irmãos e ferindo a sua consciência pouco esclarecida é Cristo que ofendem. 
1Corinthians8:13 Portanto, se o facto de comer dessa carne leva o meu irmão a pecar, nunca mais volto a comê-la, para não ferir a sua consciência." 
1Corinthians9:1 Não sou eu um homem livre? Não sou um apóstolo? Não vi também eu Jesus, nosso Senhor? Não é a vossa comunidade de fé fruto do meu trabalho?" 
1Corinthians9:2 Se para outros eu não sou apóstolo, sou-o com toda a certeza para a vossa comunidade. A vossa fé é o selo que dá garantia ao meu apostolado." 
1Corinthians9:3 Com isto quero defender-me contra aqueles que me criticam. 
1Corinthians9:4 Não tenho eu o direito de comer e beber? 
1Corinthians9:5 Não tenho também o direito de levar comigo uma mulher crente, como fazem os outros apóstolos, os irmãos do Senhor e Pedro?" 
1Corinthians9:6 Ou só eu e Barnabé é que temos de trabalhar para viver? 
1Corinthians9:7 Quem é que vai para a guerra à sua própria custa? Quem é que planta uma vinha e não come do seu fruto? Ou quem é que anda a guardar um rebanho e não se alimenta do leite desse rebanho? 
1Corinthians9:8 E isto que eu digo não é apenas uma opinião pessoal. Não é o que diz a Sagrada Escritura? 
1Corinthians9:9 Está escrito na Lei de Moisés: Não tapes a boca ao boi que faz a debulha. Será mesmo com os bois que Deus se está a preocupar aqui? 
1Corinthians9:10 Não é antes a nosso respeito que ele fala? Sim, isto foi escrito para nós. E significa que aquele que faz a sementeira tem o direito de esperar alguma coisa do que semeou e o que faz a debulha espera participar do produto da colheita." 
1Corinthians9:11 Se nós fizemos, para vosso benefício, a sementeira das coisas espirituais, que haveria de extraordinário se recolhêssemos daí alguns bens materiais?" 
1Corinthians9:12 Se outros têm o direito de participar dos vossos bens, não temos nós ainda mais direito do que eles? Mas nunca quisemos fazer uso desse direito. Pelo contrário, suportámos tudo para não criar dificuldades à pregação da boa nova de Cristo." 
1Corinthians9:13 Não sabem que os que trabalham para o templo comem à custa do templo e os que vão apresentar as ofertas sobre o altar recebem uma parte dessas ofertas? 
1Corinthians9:14 Do mesmo modo, o Senhor determinou que aqueles que anunciam a boa nova vivam à custa desse trabalho." 
1Corinthians9:15 Mas eu nunca exigi isto a ninguém. Nem vos escrevo estas coisas com esse objetivo. Preferia morrer. Não quero que ninguém me tire este motivo de orgulho. 
1Corinthians9:16 E não é por anunciar o evangelho que eu me sinto orgulhoso. Isso é uma obrigação que eu tenho. Ai de mim se eu não anunciar a boa nova! 
1Corinthians9:17 Se o fizesse por minha iniciativa, podia ter um salário. Mas se não é por minha iniciativa é porque me sujeito a uma missão que me foi confiada," 
1Corinthians9:18 qual será então o meu salário? O meu salário é a satisfação de anunciar o evangelho sem exigir nada em troca, renunciando aos direitos que eu tenho." 
1Corinthians9:19 Sendo completamente livre diante de todos, fiz-me servo de todos, para poder converter para Cristo o maior número possível." 
1Corinthians9:20 Com os judeus portei-me como judeu, para os converter. Sujeitei-me à Lei de Moisés com aqueles que a cumprem, para os converter, mesmo sabendo que não estou obrigado a isso." 
1Corinthians9:21 Com gentios vivi como gentio para os converter. Mas não sou livre da lei de Deus; antes cumpro a lei de Cristo. 
1Corinthians9:22 Fiz-me fraco com os que são ainda fracos na fé, para os converter. Fiz-me tudo para todos, de modo que por todos os meios pudesse salvar alguns." 
1Corinthians9:23 Faço tudo isto por amor do evangelho, esperando ter parte nas suas promessas." 
1Corinthians9:24 Não sabem que no estádio todos os corredores tomam parte na corrida, mas só um é que recebe o prémio? Corram, portanto, de maneira a poderem recebê-lo." 
1Corinthians9:25 Aqueles que se preparam para uma competição privam-se de tudo. E fazem-no só para ver se conseguem um prémio que, afinal, dura pouco. Mas nós trabalhamos por um prémio que dura para sempre." 
1Corinthians9:26 É desta maneira que eu corro e não como quem corre sem saber para onde. É assim que eu luto e não como quem dá socos à toa. 
1Corinthians9:27 Mas eu luto contra o meu corpo, para o dominar, a fim de não acontecer que, andando a pregar aos outros, seja rejeitado por Deus." 
1Corinthians10:1 Irmãos, lembrem-se bem daquilo que aconteceu aos nossos antepassados. Todos foram protegidos por Deus por meio da nuvem e todos atravessaram o mar." 
1Corinthians10:2 E por aquele batismo na nuvem e no mar ficaram unidos a Moisés. 
1Corinthians10:3 Todos comeram do mesmo pão espiritual 
1Corinthians10:4 e beberam da água que Deus fez sair da pedra espiritual que os acompanhava. E essa pedra era Cristo. 
1Corinthians10:5 Mas Deus não ficou contente com a maior parte deles e por isso caíram mortos no deserto. 
1Corinthians10:6 Estas coisas são um exemplo para nós, para não nos deixarmos levar pelos maus desejos, como eles fizeram." 
1Corinthians10:7 Não adorem falsos deuses, como alguns fizeram. Diz, com efeito, a Sagrada Escritura: O povo sentou-se a comer e a beber e depois pôs-se a dançar." 
1Corinthians10:8 Não nos entreguemos à imoralidade, como alguns deles fizeram e caíram mortos num só dia vinte e três mil." 
1Corinthians10:9 Não provoquemos o Senhor, como alguns deles fizeram e foram mortos pelas serpentes." 
1Corinthians10:10 Não protestem, como alguns deles fizeram e foram destruídos pela morte." 
1Corinthians10:11 Estas coisas aconteceram-lhes a eles para servirem de exemplo e foram escritas como aviso para nós que vivemos nestes últimos tempos. 
1Corinthians10:12 Portanto, aquele que pensa que está firme tenha cuidado, não caia." 
1Corinthians10:13 As provações por que têm passado são normais na vida humana. Pois Deus é fiel e não deixará que sejam provados acima das vossas forças. Se ele vos envia uma provação também fará com que encontrem a maneira de a poder suportar. 
1Corinthians10:14 Por isso, meus amigos, fujam dos falsos deuses." 
1Corinthians10:15 Estou a falar com pessoas inteligentes. Pensem então no seguinte: 
1Corinthians10:16 o cálice da ceia do Senhor, com o qual damos louvores a Deus, não é comunhão do sangue de Cristo? O pão que partimos não é comunhão do corpo de Cristo?" 
1Corinthians10:17 Pois sendo muitos, somos um só pão, formamos um só corpo, porque todos participamos do mesmo pão." 
1Corinthians10:18 Olhem para o povo judeu. Os que comem do que é oferecido em sacrifício estão em comunhão com Deus, a quem o altar é consagrado." 
1Corinthians10:19 Que quero eu dizer com isto? Será que a carne oferecida aos falsos deuses tem algum valor? Será que o falso deus é alguma coisa? 
1Corinthians10:20 Não. As ofertas que os não-crentes oferecem são para os demónios e não para Deus. E não quero que estejam em comunhão com os demónios. 
1Corinthians10:21 Não podem beber do cálice do Senhor e do cálice dos demónios. Não podem comer à mesa do Senhor e à mesa dos demónios. 
1Corinthians10:22 Ou andamos a desafiar o Senhor? Será que somos mais fortes do que ele? 
1Corinthians10:23 Tudo é permitido, mas nem tudo convém. Tudo é permitido, mas nem tudo edifica." 
1Corinthians10:24 Que ninguém procure o seu próprio bem, mas sim o dos outros." 
1Corinthians10:25 Comam de tudo o que se vende no talho, sem levantarem problemas de consciência." 
1Corinthians10:26 Pois a Terra inteira com tudo o que nela existe pertence ao Senhor. 
1Corinthians10:27 Se forem convidados para casa de um pagão e aceitarem o convite, comam de tudo o que vos apresentarem, sem problemas de consciência." 
1Corinthians10:28 Mas se alguém te disser: «Olha que isto é carne oferecida a um deus», então não comas, por delicadeza para com a consciência daquele que te avisou." 
1Corinthians10:29 Isto que eu digo não se refere à tua consciência, mas sim à consciência do outro. Mas por que é que a minha liberdade há de ser limitada pela consciência dos outros?" 
1Corinthians10:30 Se eu agradeço a Deus pela comida que como, por que é que hei de ser criticado por aquilo que eu agradeço a Deus?" 
1Corinthians10:31 Portanto, quer comam, quer bebam, quer façam qualquer outra coisa, devem fazer tudo para dar glória a Deus." 
1Corinthians10:32 Não ofendam a consciência nem dos judeus, nem dos pagãos, nem da igreja de Deus." 
1Corinthians10:33 Façam como eu, que procuro ser delicado para com todos, não pelo meu interesse mas pelo bem de todos, para que possam salvar-se." 
1Corinthians11:1 Sigam, pois, o meu exemplo, como eu sigo o exemplo de Cristo." 
1Corinthians11:2 Quero felicitar-vos, porque se recordam de mim em tudo e seguem à risca as normas que vos deixei." 
1Corinthians11:3 Mas quero que saibam que é Cristo quem tem autoridade sobre todos os homens, tal como o homem tem autoridade sobre a mulher e Deus sobre Cristo." 
1Corinthians11:4 O homem que ora ou declara a palavra de Deus com a cabeça coberta ofende a dignidade de Cristo. 
1Corinthians11:5 E a mulher que ora ou declara a palavra de Deus de cabeça descoberta, ofende a dignidade do marido. É como se ela se apresentasse de cabeça rapada." 
1Corinthians11:6 Se não quer estar de cabeça coberta, é melhor que corte o cabelo. Mas se é uma vergonha para uma mulher andar de cabelo cortado ou rapado, então ela deve andar de cabeça coberta." 
1Corinthians11:7 O homem não deve cobrir a cabeça, pois ele é imagem e reflexo de Deus. E a mulher é reflexo do homem." 
1Corinthians11:8 Pois não foi o homem que foi tirado da mulher. A mulher é que foi tirada do homem. 
1Corinthians11:9 Nem o homem foi feito por causa da mulher, mas sim a mulher por causa do homem." 
1Corinthians11:10 Portanto, a mulher deve levar sobre a cabeça o sinal de autoridade, por causa dos anjos." 
1Corinthians11:11 Contudo, para o Senhor, nem a mulher existe sem o homem nem o homem sem a mulher." 
1Corinthians11:12 Pois se a mulher foi feita do homem, também o homem nasce da mulher. Afinal tudo vem de Deus." 
1Corinthians11:13 Julguem por vós mesmos. Acham decente que uma mulher vá fazer oração de cabeça descoberta? 
1Corinthians11:14 Não ensina a natureza que usar cabelos compridos é uma vergonha para o homem," 
1Corinthians11:15 enquanto os cabelos compridos dão beleza à mulher? É que eles foram-lhe dados para servirem de véu. 
1Corinthians11:16 Mas se alguém quiser ainda pôr isto em discussão, saiba que nem eu nem as igrejas de Deus temos outra maneira de proceder." 
1Corinthians11:17 Naquilo que vou agora dizer não vos posso louvar. É que as vossas reuniões não contribuem para o bem, mas para o mal." 
1Corinthians11:18 Em primeiro lugar, ouço dizer que, mesmo quando se reúnem, ficam divididos. E, em parte, eu acredito." 
1Corinthians11:19 Diferenças até é conveniente que existam, para que se saiba quem são os verdadeiros crentes." 
1Corinthians11:20 Contudo, ao reunirem-se, não estão a agir como quem participa na ceia do Senhor," 
1Corinthians11:21 pois cada um leva consigo a ceia para comer, e enquanto uns ficam com fome outros embriagam-se." 
1Corinthians11:22 Não tem cada um a sua casa para lá comer e beber? Por que é que desprezam a igreja de Deus e vão envergonhar os que nada têm? Que querem que vos diga? Que vos louve? Neste ponto, não!" 
1Corinthians11:23 De facto, eu recebi do Senhor aquilo que vos transmiti. Isto é, que o Senhor Jesus, na noite em que foi entregue, tomou pão," 
1Corinthians11:24 deu graças a Deus, partiu-o e disse: «Isto é o meu corpo, entregue para vosso benefício. Façam isto, em memória de mim.»" 
1Corinthians11:25 Do mesmo modo, no fim da ceia tomou o cálice e disse: «Este cálice é a nova aliança feita através do meu sangue. Sempre que dele beberem, façam-no em memória de mim.»" 
1Corinthians11:26 Portanto, sempre que comerem este pão e beberem este cálice, estão a anunciar a morte do Senhor até que ele venha." 
1Corinthians11:27 Assim, aquele que comer o pão e beber o cálice do Senhor de modo indigno é culpado de ofensa ao corpo e sangue do Senhor." 
1Corinthians11:28 Que cada um se examine a si mesmo e, assim, coma deste pão e beba deste cálice." 
1Corinthians11:29 Pois se não reconhece o corpo do Senhor, o que faz é comer e beber a sentença da sua própria condenação." 
1Corinthians11:30 É por isso que há muitos que estão fracos e doentes no vosso meio e até bastantes que estão mortos. 
1Corinthians11:31 Se nos examinarmos a nós mesmos, já não seremos julgados por Deus." 
1Corinthians11:32 Quando o Senhor nos julga, corrige-nos, para não sermos condenados com o mundo." 
1Corinthians11:33 Enfim, meus irmãos, quando se reunirem para a ceia do Senhor, esperem uns pelos outros." 
1Corinthians11:34 Quem tiver fome coma em casa, para que a reunião não vos traga o castigo de Deus. Quanto às outras coisas, darei ordens quando aí for." 
1Corinthians12:1 Irmãos, no que diz respeito aos dons espirituais, não quero que andem na ignorância." 
1Corinthians12:2 Sabem que, quando eram pagãos, eram levados a adorar falsos deuses que não falam." 
1Corinthians12:3 Ficam, por isso, a saber que ninguém inspirado pelo Espírito de Deus pode dizer: «Jesus é maldito.» E do mesmo modo, ninguém pode dizer: «Jesus é o Senhor», se não for pelo Espírito Santo." 
1Corinthians12:4 Os dons são diferentes, mas o Espírito é o mesmo." 
1Corinthians12:5 Há funções diferentes, mas o Senhor é o mesmo." 
1Corinthians12:6 Há trabalhos diferentes, mas é o mesmo Deus que dá a todos força para agirem." 
1Corinthians12:7 O Espírito manifesta-se em cada um para o bem comum. 
1Corinthians12:8 A um é concedido o dom de falar com sabedoria, a outro o de falar com conhecimento. E tudo segundo o mesmo Espírito." 
1Corinthians12:9 É ainda o único e mesmo Espírito que concede a um a fé e a outro o poder de curar. 
1Corinthians12:10 A um dá o poder de fazer milagres, a outro o de declarar a palavra de Deus, a outro o de perceber quando fala o Espírito de Deus. A um dá o poder de falar em línguas desconhecidas e a outro ainda o dom de as interpretar." 
1Corinthians12:11 Mas é um só e o mesmo Espírito que faz tudo isto e que distribui dons a cada um, conforme lhe parece." 
1Corinthians12:12 Assim como o corpo é um só e tem muitas partes e todas elas, apesar de muitas, formam um só corpo, assim acontece também com Cristo." 
1Corinthians12:13 Todos nós, judeus ou não-judeus, escravos ou livres, fomos batizados num só Espírito, para formarmos um só corpo. E todos recebemos o mesmo Espírito." 
1Corinthians12:14 Realmente, o corpo não tem só uma parte, mas muitas." 
1Corinthians12:15 Se o pé disser: «Uma vez que não sou mão, não faço parte do corpo», não é por isso que deixa de fazer parte dele." 
1Corinthians12:16 E se o ouvido disser: «Uma vez que não sou olho, não faço parte do corpo», não é por isso que deixa de fazer parte dele." 
1Corinthians12:17 Se todo o corpo fosse somente olhos, como é que poderia ouvir? Se fosse apenas ouvidos, como é que poderia sentir o cheiro?" 
1Corinthians12:18 Ora, a verdade é que Deus colocou todas as partes do corpo, cada uma no lugar que lhe pareceu melhor." 
1Corinthians12:19 Se todo o corpo fosse apenas uma parte, onde estaria o corpo?" 
1Corinthians12:20 Ora, o corpo tem muitas partes, mas é um só." 
1Corinthians12:21 Os olhos não podem dizer à mão: «Não precisamos de ti.» A cabeça não pode dizer aos pés: «Não preciso da vossa ajuda.» 
1Corinthians12:22 Pelo contrário, o que parece mais fraco no corpo é, por vezes, o mais preciso." 
1Corinthians12:23 No corpo, as partes que nos parecem menos dignas são as que rodeamos de maiores cuidados. As que nos parecem mais vergonhosas são as que tratamos com mais respeito;" 
1Corinthians12:24 pois as outras já não precisam tanto disso. Mas Deus dispôs o corpo humano de tal maneira que as partes mais humildes são as que rodeamos de maiores cuidados. 
1Corinthians12:25 Isto foi para não haver divisão entre elas, mas sim para que cada parte se preocupasse tanto com as outras como consigo mesma." 
1Corinthians12:26 Se uma sofre, todas sofrem com ela; se outra é elogiada, todas se alegram com isso." 
1Corinthians12:27 Todos juntos constituem o corpo de Cristo e cada um por si é uma parte dele. 
1Corinthians12:28 Deus deu a cada um o seu próprio lugar na igreja: primeiro, os apóstolos; em seguida, os profetas; e depois, os que ensinam. Seguem-se os que têm o poder de fazer milagres, de curar, de dar assistência aos que precisam, de governar e de falar línguas desconhecidas." 
1Corinthians12:29 Será que todos podem ser apóstolos, profetas ou professores? Será que todos podem fazer milagres?" 
1Corinthians12:30 O poder de curar é porventura dado a todos? Todos poderão falar línguas desconhecidas? Todos poderão interpretá-las? Claro que não. 
1Corinthians12:31 Por conseguinte, procurem os dons mais importantes. E o caminho melhor é aquele que agora vos vou mostrar." 
1Corinthians13:1 Se eu for capaz de falar todas as línguas dos homens e dos anjos e não tiver amor, as minhas palavras são como o badalar de um sino ou o barulho de um chocalho." 
1Corinthians13:2 Se eu tiver o dom de declarar a palavra de Deus, de conhecer os seus mistérios e souber tudo; e se eu tiver uma fé capaz de transportar montanhas e não tiver amor, não valho nada." 
1Corinthians13:3 Ainda que eu dê em esmolas tudo o que é meu, se me deixar queimar vivo e não tiver amor, de nada me serve." 
1Corinthians13:4 O amor é paciente e prestável. Não é invejoso. Não se envaidece nem é orgulhoso. 
1Corinthians13:5 O amor não tem maus modos nem é egoísta. Não se irrita nem pensa mal. 
1Corinthians13:6 O amor não se alegra com uma injustiça causada a alguém, mas alegra-se com a verdade." 
1Corinthians13:7 O amor suporta tudo, acredita sempre, espera sempre e sofre com paciência." 
1Corinthians13:8 O amor é eterno. As profecias desaparecem; as línguas acabam-se; o conhecimento passa. 
1Corinthians13:9 Pois tanto as nossas profecias como o nosso conhecimento são imperfeitos. 
1Corinthians13:10 Quando chegar aquilo que é perfeito, tudo o que é imperfeito desaparece." 
1Corinthians13:11 Quando eu era criança, falava como criança, sentia como criança e pensava como criança. Depois tornei-me adulto e deixei o modo de ser de criança." 
1Corinthians13:12 Agora vemos as coisas como num espelho e de maneira confusa. Naquele dia, iremos vê-las frente a frente. Agora o meu conhecimento é imperfeito, mas naquele dia vou conhecer como Deus me conhece a mim." 
1Corinthians13:13 Agora existem três coisas: fé, esperança e amor. Mas a mais importante é o amor." 
1Corinthians14:1 Portanto, esforcem-se por viver o amor e procurem também alcançar os dons espirituais, sobretudo o dom de declarar a palavra de Deus." 
1Corinthians14:2 Pois o que fala em línguas desconhecidas não fala para os homens, fala para Deus, uma vez que ninguém entende as coisas misteriosas que o Espírito lhe inspira." 
1Corinthians14:3 Mas o que declara a palavra de Deus fala para os homens, a fim de os edificar, de os ajudar e encorajar." 
1Corinthians14:4 Aquele que fala em línguas desconhecidas só se edifica a si mesmo. Mas o que declara a palavra de Deus esse edifica a igreja. 
1Corinthians14:5 Gostaria que todos fossem capazes de falar em línguas desconhecidas, mas ainda gostaria mais que fossem capazes de declarar a palavra de Deus. De facto, declarar a palavra de Deus vale mais do que falar em línguas desconhecidas, a não ser que haja alguém que as explique, para que a igreja seja edificada." 
1Corinthians14:6 Imaginem agora, irmãos, que eu me apresento no vosso meio a falar em línguas desconhecidas. Que proveito é que isso vos traria, se eu não falasse de modo a poder-vos comunicar alguma revelação, algum conhecimento, alguma mensagem ou doutrina?" 
1Corinthians14:7 É como os instrumentos musicais, objetos sem vida, por exemplo, a flauta ou a guitarra. Se os sons não saírem com toda a clareza, como é que se pode saber o que o tocador está a tocar?" 
1Corinthians14:8 Se alguém tocar a trombeta a chamar para a guerra, e o som não sair claro, quem é que se vai preparar para a batalha?" 
1Corinthians14:9 O mesmo vos acontece quando falam línguas desconhecidas. Se não disserem palavras que se entendam, quem é que percebe o que vocês querem dizer? Era como se estivessem a falar para o ar." 
1Corinthians14:10 Existem não sei quantas línguas no mundo e todas têm o seu significado. 
1Corinthians14:11 Mas se alguém me fala numa língua que eu não percebo, sou um estranho para essa pessoa e ela é um estranho para mim." 
1Corinthians14:12 É isso que acontece convosco. Uma vez que estão tão interessados nos dons espirituais, ponham-nos ao serviço da igreja. Assim, darão fruto em abundância." 
1Corinthians14:13 Portanto, o que fala em línguas desconhecidas peça a Deus que o ajude a explicar o sentido do que disse." 
1Corinthians14:14 Com efeito, quando eu faço oração numa língua desconhecida, só o meu espírito ora, mas o meu entendimento nada aproveita." 
1Corinthians14:15 Que fazer então? Devo orar com o espírito e também com o entendimento. Devo cantar louvores a Deus com o espírito e também com o entendimento. 
1Corinthians14:16 Portanto, se tu fazes a tua oração numa língua inspirada pelo Espírito Santo, como é que alguém que esteja a assistir pode dizer « Ámen » no fim da tua ação de graças, se não percebe nada do que tu dizes?" 
1Corinthians14:17 A tua ação de graças pode ser muito bonita, mas os outros não são edificados por ela." 
1Corinthians14:18 Graças a Deus, eu sou capaz de falar em línguas desconhecidas muito mais do que todos vós." 
1Corinthians14:19 Mas diante da igreja, antes quero dizer cinco palavras tiradas da minha cabeça, mas que os outros possam aproveitar, do que milhares de palavras em línguas desconhecidas." 
1Corinthians14:20 Irmãos, não pensem como crianças. Quanto à maldade sim, sejam inocentes como crianças. Mas no pensamento sejam adultos." 
1Corinthians14:21 Diz a Sagrada Escritura: É por meio de homens que falam outra língua e pela boca de pessoas estranhas que eu vou falar a este povo. E nem mesmo assim eles me vão prestar atenção. 
1Corinthians14:22 Portanto, o falar línguas desconhecidas pode ser um sinal de Deus, mas é para os que não creem, não é para os crentes. Ao contrário, o declarar a palavra de Deus não é para os descrentes, mas para os que creem." 
1Corinthians14:23 Se toda a igreja se reunisse e todos começassem a orar em línguas desconhecidas e chegasse uma pessoa qualquer ou algum não-crente, diria que estão doidos." 
1Corinthians14:24 Mas se todos declararem a palavra de Deus e chegar alguém não-crente ou uma pessoa qualquer, será levado pelas palavras de todos a refletir e a reconhecer os seus erros." 
1Corinthians14:25 Os seus pensamentos secretos virão à luz do dia e, inclinando-se, adorará a Deus e confessará que Deus está realmente presente no vosso meio." 
1Corinthians14:26 Que é que acontece, afinal, irmãos? Quando se reúnem, um entoa um cântico, outro ensina alguma coisa, outro compartilha algo que Deus lhe revelou, outro faz oração numa língua desconhecida e outro dá a explicação. Procurem fazer tudo isto de modo que os edifique." 
1Corinthians14:27 Se houver um ou dois ou, no máximo, três que queiram orar numa língua desconhecida, podem fazê-lo, cada um por sua vez. Mas que haja um outro que explique o que eles querem dizer." 
1Corinthians14:28 Se não houver quem explique, que eles fiquem em silêncio naquela reunião e falem só para si e para Deus." 
1Corinthians14:29 Que dois ou três profetas declarem a palavra de Deus e os outros deem a sua avaliação do que foi dito. 
1Corinthians14:30 Mas se Deus revelar qualquer coisa a um que estava sentado, o que estava a falar cale-se." 
1Corinthians14:31 Com efeito, todos podem falar como profetas, cada um por sua vez, para que todos aprendam e aproveitem com as palavras uns dos outros." 
1Corinthians14:32 Além disso, o dom de declarar a palavra de Deus está sujeito à apreciação dos outros profetas." 
1Corinthians14:33 Pois Deus não é um Deus de desordem, mas sim de paz. Tal como acontece em todas as igrejas dos santos," 
1Corinthians14:34 as mulheres não devem tomar a palavra nas reuniões da igreja. Não lhes é permitido falar, mas devem ser submissas, como diz a Lei de Moisés." 
1Corinthians14:35 Se quiserem saber mais alguma coisa, perguntem em casa ao marido. Pois fica mal uma mulher levantar a voz numa reunião da comunidade." 
1Corinthians14:36 Porventura a palavra de Deus começou convosco ou são os únicos a possuí-la? 
1Corinthians14:37 Se um dos vossos acha que tem o dom de declarar a palavra de Deus ou outro dom qualquer, ele deve verificar que o que vos escrevo é uma ordem do Senhor." 
1Corinthians14:38 E se alguém não der atenção a isto, também Deus lhe não dará atenção a ele." 
1Corinthians14:39 Portanto, meus irmãos, procurem alcançar o dom de declarar a palavra de Deus e não impeçam a ninguém de orar em línguas desconhecidas." 
1Corinthians14:40 Mas façam tudo isso com dignidade e na devida ordem. 
1Corinthians15:1 Quero recordar-vos, irmãos, a boa nova que vos anunciei, a qual também acolheram e na qual se têm mantido firmes." 
1Corinthians15:2 É ela que vos há de salvar, se lhe forem fiéis, tal como eu vo-la comuniquei. A não ser que a vossa fé tenha sido em vão!" 
1Corinthians15:3 Em primeiro lugar, transmiti-vos aquilo que eu próprio tinha recebido: Cristo morreu pelos nossos pecados, conforme o que está na Sagrada Escritura." 
1Corinthians15:4 Foi sepultado e, no terceiro dia, ressuscitou, como também está na Sagrada Escritura." 
1Corinthians15:5 Apareceu a Pedro e, a seguir, ao grupo dos doze." 
1Corinthians15:6 Apareceu depois a mais de quinhentos irmãos de uma só vez. A maior parte deles ainda vive, mas alguns já morreram." 
1Corinthians15:7 Apareceu depois a Tiago e, em seguida, a todos os apóstolos." 
1Corinthians15:8 Em último lugar, apareceu-me também a mim, que sou quase como um aborto." 
1Corinthians15:9 Com efeito, eu sou o último dos apóstolos. Nem sou digno de ser chamado apóstolo porque persegui a igreja de Deus." 
1Corinthians15:10 Mas pela graça de Deus sou aquilo que sou. E a graça que ele me mostrou não foi em vão. Pois trabalhei mais do que todos os apóstolos, ainda que não fosse eu propriamente a fazê-lo, mas sim a força que Deus me dá pela sua graça." 
1Corinthians15:11 Com efeito, tanto eu como eles, foi isto que nós pregámos e foi nisto que a vossa fé se fundamentou." 
1Corinthians15:12 Mas se nós anunciamos que Cristo ressuscitou dos mortos, como é que alguns andam a dizer que os mortos não ressuscitam?" 
1Corinthians15:13 Se os mortos não ressuscitam, então Cristo também não ressuscitou." 
1Corinthians15:14 E se Cristo não ressuscitou, então a nossa pregação é inútil e a vossa fé é inútil também." 
1Corinthians15:15 Sendo assim, fomos falsos mensageiros de Deus. Andámos a testemunhar que Deus ressuscitou a Cristo, sem ser verdade, uma vez que os mortos não ressuscitam." 
1Corinthians15:16 Ora, se eles não ressuscitam, também Cristo não ressuscitou." 
1Corinthians15:17 E se Cristo não ressuscitou, a vossa fé não tem fundamento e ainda estão condenados por causa dos vossos pecados." 
1Corinthians15:18 E então os que morreram com fé em Cristo perderam-se. 
1Corinthians15:19 Se a esperança que temos em Cristo não vai para além desta vida, somos os mais miseráveis de todos." 
1Corinthians15:20 Mas a verdade é que Cristo ressuscitou dos mortos, e é garantia de ressurreição para os que morreram." 
1Corinthians15:21 Assim, por meio de um homem começou a morte no mundo e por outro homem começou a ressurreição dos mortos." 
1Corinthians15:22 Deste modo, unidos a Adão, todos estão sujeitos à morte e, unidos a Cristo, todos voltarão a receber a vida." 
1Corinthians15:23 Mas cada um a recebe na altura própria: primeiro foi Cristo, como início de colheita. Depois, quando Cristo voltar, ressuscitarão os que lhe pertencem." 
1Corinthians15:24 Chegará então o fim de tudo! Cristo acabará de destruir todos os poderes, autoridades e inimigos e entregará o reino nas mãos de Deus, o Pai." 
1Corinthians15:25 Pois é preciso que Cristo tome conta do reino até Deus sujeitar todos os inimigos ao seu domínio. 
1Corinthians15:26 E o último inimigo a ser vencido é a morte. 
1Corinthians15:27 Pois, como diz a Escritura: Deus determinou que tudo estivesse debaixo do seu domínio. E ao dizer que tudo devia estar debaixo do seu domínio é claro que esse «tudo» não inclui a Deus, pois Deus é que dá ao Filho o poder sobre todas as coisas." 
1Corinthians15:28 E quando Deus colocar todas as coisas debaixo do poder do Filho, também este se colocará debaixo do poder do Pai que lhe entregou tudo. E, deste modo, Deus será tudo para todos." 
1Corinthians15:29 Pensem no caso daqueles que recebem o batismo pelos mortos. Se de facto os mortos não ressuscitam, por que é que se andam a batizar por eles?" 
1Corinthians15:30 E não estamos nós também em perigo a cada hora que passa? 
1Corinthians15:31 Garanto-vos irmãos, por quem sinto orgulho diante de Cristo Jesus, nosso Senhor, que todos os dias vejo a morte à minha frente." 
1Corinthians15:32 Se os combates duríssimos que tive de enfrentar em Éfeso fossem só por motivos humanos que proveito tinha? Se os mortos não ressuscitam, então, como se diz: Vamos comer e beber que amanhã morreremos." 
1Corinthians15:33 Não se deixem enganar! «As más companhias estragam os bons costumes.» 
1Corinthians15:34 Deixem a vida desregrada e vivam como Deus quer. Não pequem. Parece que alguns dos vossos nem conhecem a Deus. Digo isto para vossa vergonha. 
1Corinthians15:35 Alguém pode perguntar: «Como é que os mortos ressuscitam? Com que corpo é que eles vêm?» 
1Corinthians15:36 Que insensatez! Aquilo que tu semeias não dá fruto, se a semente não apodrecer." 
1Corinthians15:37 E aquilo que semeias não é a planta que depois cresce, é simplesmente a semente dela, sejam grãos de trigo seja outra semente qualquer." 
1Corinthians15:38 Deus dá a cada semente, conforme lhe parece, o corpo que lhe é devido." 
1Corinthians15:39 E nem todos os corpos são iguais. O corpo dos homens é diferente do dos animais, das aves e dos peixes." 
1Corinthians15:40 Há também corpos do céu e corpos da terra. Porém um é o brilho dos corpos do céu e outro o dos corpos da terra. 
1Corinthians15:41 O Sol tem o seu brilho próprio, a Lua tem outro e as estrelas outro diferente. E até as estrelas têm brilho diferente umas das outras." 
1Corinthians15:42 Assim acontecerá também com a ressurreição dos mortos. Enterra-se um corpo mortal e ressuscita imortal. 
1Corinthians15:43 Enterra-se um corpo corruptível e ressuscita incorruptível; enterra-se um corpo fraco e ressuscita cheio de força. 
1Corinthians15:44 Enterra-se um simples corpo físico e aparece depois um corpo espiritual. Se este corpo físico existe, também existe o corpo espiritual." 
1Corinthians15:45 Com efeito, diz a Sagrada Escritura: O primeiro homem, Adão, foi criado como ser vivo, mas o último Adão é espírito que dá vida." 
1Corinthians15:46 O primeiro não era o homem espiritual, mas o simplesmente humano. Só depois é que o homem espiritual apareceu." 
1Corinthians15:47 O primeiro homem era terreno, tirado do pó da terra. O segundo é do céu." 
1Corinthians15:48 Os homens terrenos são como o primeiro; os espirituais são como o segundo. 
1Corinthians15:49 E tal como nesta vida nos parecemos com o homem terreno, assim havemos também de ser parecidos com o homem celestial." 
1Corinthians15:50 Com isto quero dizer, irmãos, que o homem terreno não pode, por si mesmo, receber em herança o reino de Deus. Aquilo que é mortal não pode receber em herança a vida imortal." 
1Corinthians15:51 Vou dar-vos a conhecer um mistério: nem todos morreremos, mas todos havemos de ser transformados." 
1Corinthians15:52 Isso acontecerá num momento, num abrir e fechar de olhos, ao som da trombeta final. Quando ela se ouvir, os mortos ressuscitam para não mais morrerem e nós seremos transformados." 
1Corinthians15:53 Pois é preciso que aquilo que está sujeito a corromper-se fique livre da corrupção e aquilo que é mortal consiga a imortalidade. 
1Corinthians15:54 E quando aquilo que está sujeito a corromper-se ficar livre da corrupção e aquilo que é mortal conseguir a imortalidade, estarão cumpridas aquelas palavras da Sagrada Escritura: A morte foi destruída numa vitória completa." 
1Corinthians15:55 Ó morte, onde está agora a tua vitória? Onde está o teu poder de matar?" 
1Corinthians15:56 O poder da morte é o pecado e o que dá poder ao pecado é a lei. 
1Corinthians15:57 Graças a Deus que nos deu a vitória por meio de nosso Senhor Jesus Cristo! 
1Corinthians15:58 Por isso, meus queridos irmãos, sejam firmes e constantes. Façam sempre com entusiasmo aquilo que o Senhor quer, porque o esforço que fazem por ele nunca será inútil." 
1Corinthians16:1 A respeito do peditório destinado aos crentes de Jerusalém, façam também como recomendei às igrejas da Galácia." 
1Corinthians16:2 Todos os domingos, cada um deve pôr de lado, em sua casa, uma parte daquilo que conseguiu juntar, para não haver necessidade de andarem a fazer peditórios quando eu chegar." 
1Corinthians16:3 Nessa altura, mandarei a Jerusalém, com uma carta de apresentação, os homens da vossa escolha para lá irem levar essa oferta." 
1Corinthians16:4 E, se for conveniente que eu vá também, eles irão comigo." 
1Corinthians16:5 Irei ter convosco depois de passar pela Macedónia, pois passarei por lá na minha viagem." 
1Corinthians16:6 Se puder, fico algum tempo convosco e talvez aí passe o inverno, para me poderem ajudar com o necessário para o resto da viagem," 
1Corinthians16:7 porque não quero ver-vos só de passagem. Espero ficar durante algum tempo no vosso meio, se o Senhor mo permitir." 
1Corinthians16:8 Entretanto, conto ficar ainda em Éfeso até à festa do Pentecostes," 
1Corinthians16:9 pois encontrei uma boa oportunidade para um grande trabalho, e com bons resultados, ainda que tenha encontrado também muitos adversários." 
1Corinthians16:10 Se Timóteo por aí passar, façam com que ele se sinta bem no vosso meio, porque trabalha na obra do Senhor, tal como eu." 
1Corinthians16:11 Que ninguém lhe falte ao respeito. Mas ajudem-no com o necessário, para ele poder continuar em paz a viagem de regresso até aqui, pois eu e os irmãos estamos à espera dele." 
1Corinthians16:12 Quanto ao irmão Apolo, tenho-lhe pedido muito para ir ter convosco, juntamente com os outros crentes. Contudo ele não quis ir agora. Irá quando chegar a ocasião." 
1Corinthians16:13 Estejam alerta e firmes na fé. Sejam corajosos e fortes. 
1Corinthians16:14 Façam todas as coisas com amor. 
1Corinthians16:15 Irmãos, tenho ainda outra recomendação a fazer. Conhecem a família de Estéfanas, que foi a primeira da Acaia a aceitar a fé e todos eles se dedicam ao serviço dos santos." 
1Corinthians16:16 Sigam as orientações deles e dos outros que aí servem a igreja e com eles colaboram e trabalham. 
1Corinthians16:17 Alegro-me com a vinda de Estéfanas, Fortunato e Acaico, que me providenciaram, em vosso nome, o que não vos foi possível antes." 
1Corinthians16:18 Reconfortaram o meu espírito assim como o vosso. Por isso devem ter muita consideração por eles. 
1Corinthians16:19 As igrejas da Ásia mandam-vos saudações. Áquila e Prisca mais os crentes que se reúnem na sua casa, unidos convosco pela fé, mandam também saudações." 
1Corinthians16:20 Todos os crentes daqui vos saúdam igualmente. Cumprimentem-se uns aos outros com um beijo de irmãos. 
1Corinthians16:21 Eu, Paulo, mando-vos a minha saudação escrita por mim próprio." 
1Corinthians16:22 Quem não tiver amor ao Senhor seja maldito. Marana thá. 
1Corinthians16:23 Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo vos acompanhe. 
1Corinthians16:24 Aceitem a minha dedicação por todos em Cristo Jesus. 
2Corinthians1:1 Da parte de Paulo, escolhido por Deus para ser apóstolo de Jesus Cristo, e do irmão Timóteo, à igreja de Deus que vive na cidade de Corinto e a todos os crentes espalhados pela Acaia." 
2Corinthians1:2 Que Deus, nosso Pai, e Jesus Cristo, nosso Senhor, vos deem graça e paz." 
2Corinthians1:3 Bendito seja Deus, o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, Pai cheio de compaixão e Deus sempre pronto a confortar-nos." 
2Corinthians1:4 Ele nos conforta em todas as nossas aflições. E assim, com o mesmo conforto que dele temos recebido, podemos confortar também aqueles que estiverem a passar por qualquer espécie de aflição." 
2Corinthians1:5 Pois o conforto que de Cristo recebemos é tão grande, como grandes foram os sofrimentos que Cristo passou por nós." 
2Corinthians1:6 Portanto, se temos de sofrer é para servir o vosso encorajamento e a vossa salvação. E se somos confortados por Deus é para que se sintam também confortados, e assim capacitados a suportarem o mesmo que nós sofremos." 
2Corinthians1:7 Temos muita esperança a vosso respeito, pois assim como têm de passar pelos mesmos sofrimentos, assim também hão de receber o mesmo encorajamento de Deus." 
2Corinthians1:8 Não queremos deixar de vos contar, irmãos, as grandes aflições que tivemos de suportar na província da Ásia. Foram tão pesadas e tão acima das nossas forças, que já nem tínhamos esperança de sairmos de lá vivos." 
2Corinthians1:9 Era como se tivéssemos sido condenados à morte. Isto aconteceu para aprendermos a não confiar em nós próprios, mas sim em Deus que dá vida aos que morrem." 
2Corinthians1:10 Foi ele quem nos salvou e continuará a salvar desses perigos de morte. Temos esperança de que ele continuará a fazer o mesmo. 
2Corinthians1:11 As vossas orações também contribuem para isso. Deste modo, muitos hão de agradecer a Deus, em meu nome, por tudo o que ele concedeu em resposta às orações de muitos." 
2Corinthians1:12 Há uma coisa de que nos podemos orgulhar. A nossa consciência é testemunha de que nos comportámos sempre, principalmente para convosco, com a franqueza e a sinceridade que Deus quer. Não nos guiámos pela sabedoria humana, mas sim pela vontade de Deus." 
2Corinthians1:13 Escrevemo-vos somente coisas que podem ler e compreender muito bem. Espero que cheguem a saber perfeitamente 
2Corinthians1:14 o que agora já sabem em parte: que são a nossa glória, assim como nós seremos a vossa, no dia do Senhor Jesus." 
2Corinthians1:15 Levado por esta certeza, cheguei a fazer planos para vos ir aí visitar, de modo que pudessem beneficiar uma segunda vez do meu ministério." 
2Corinthians1:16 Passava por aí e ia até à Macedónia. Depois, voltava de novo a encontrar-me convosco. Assim podiam ajudar-me na viagem para a Judeia." 
2Corinthians1:16 Passava por aí e ia até à Macedónia. Depois, voltava de novo a encontrar-me convosco. Assim podiam ajudar-me na viagem para a Judeia." 
2Corinthians1:17 Querer isto era, por acaso, agir de ânimo leve? Será que fiz projetos de maneira meramente humana, dizendo que sim e pensando que não?" 
2Corinthians1:18 Garanto-vos, por Deus que é verdadeiro, que aquilo que vos dissemos não é sim querendo dizer não." 
2Corinthians1:19 Pois o Filho de Deus, Jesus Cristo, que Silvano, Timóteo e eu vos anunciámos, não foi sim pensando não. Cristo foi verdadeiramente o sim." 
2Corinthians1:20 De facto, por meio dele, Deus diz sim a todas as promessas que fez. Por isso o seu ámen a Deus, para o glorificar, também é o nosso." 
2Corinthians1:21 Esse Deus é que nos fortalece em união com Cristo. Ele é que nos deu a unção 
2Corinthians1:22 e nos marcou com um sinal especial colocando nos nossos corações o seu Espírito como garantia. 
2Corinthians1:23 Que Deus, a quem eu ponho como testemunha, me tire a vida se não foi pensando no vosso bem que tomei a decisão de já não ir a Corinto." 
2Corinthians1:24 Não queremos de modo algum ser senhores da vossa fé, porque estão firmes na fé. Mas sentimos a obrigação de contribuir para a vossa felicidade." 
2Corinthians2:1 Por isso, resolvi não ir ter convosco novamente, para não vos causar tristeza." 
2Corinthians2:2 Como é que eu podia ir causar-vos tristeza, uma vez que são a fonte da minha alegria?" 
2Corinthians2:3 Eu disse-vos isto mesmo por carta para não ter que ir aí e ficar triste por causa daqueles que só deviam dar-me alegrias. Mas tenho confiança a vosso respeito que a minha alegria é vossa também. 
2Corinthians2:4 Foi, de facto, com muita aflição e com o coração angustiado e com lágrimas nos olhos que vos escrevi. Porém, não foi para ficarem tristes, mas antes para ficarem a saber que ainda vos tenho muito mais dedicação." 
2Corinthians2:5 Se alguém foi motivo de tristeza, não foi a mim que a causou mas, de certa maneira, para não exagerar, a toda a vossa comunidade." 
2Corinthians2:6 Mas já chega o castigo que lhe foi imposto pela maioria da comunidade. 
2Corinthians2:7 É melhor agora perdoarem-lhe, consolando-o, para não o obrigarem a suportar um sofrimento demasiado grande." 
2Corinthians2:8 Por isso vos peço que o tratem com amor. 
2Corinthians2:9 Quando vos escrevi daquela maneira foi também para vos pôr à prova e ver se eram obedientes em tudo. 
2Corinthians2:10 Àquele que perdoarem também eu perdoo. Pois quando eu perdoei, se é que havia alguma coisa a perdoar, fiz isso na presença de Cristo, para vosso bem." 
2Corinthians2:11 Isso é preciso para que Satanás não nos engane, pois sabemos bem quais são as suas intenções." 
2Corinthians2:12 Quando cheguei a Tróade para anunciar o evangelho de Jesus Cristo, o Senhor deu-me boas oportunidades para o fazer." 
2Corinthians2:13 Mas não conseguia estar descansado, por não ter encontrado o meu companheiro Tito. Por isso despedi-me e fui para a Macedónia." 
2Corinthians2:14 Bendito seja Deus que faz com que a vitória de Cristo seja vista também nos nossos trabalhos. Por nosso intermédio vai Deus espalhando por toda a parte o perfume do conhecimento de Cristo. 
2Corinthians2:15 Nós somos como o aroma de Cristo para Deus, tanto para os que se salvam como para os que se perdem." 
2Corinthians2:16 Para uns este perfume é mortal: leva-os à morte; para outros é perfume de vida: dá-lhes a vida. Quem é que estará à altura de uma tal missão? 
2Corinthians2:17 Nós não somos como muitos outros que fazem negócio com a palavra de Deus. Nós falamos com sinceridade diante de Deus que nos enviou, em união com Cristo." 
2Corinthians3:1 Será que com isto estamos outra vez a elogiar-nos a nós próprios? Porventura temos necessidade, como alguns têm, de pedir que nos passem cartas de recomendação ou de vo-las enviar da nossa parte?" 
2Corinthians3:2 A nossa carta de recomendação são vocês mesmos. É uma carta escrita no nosso coração e que pode ser lida e conhecida por todos. 
2Corinthians3:3 É evidente que vocês são uma carta de Cristo que nos foi confiada. Foi escrita, não com tinta, mas com o Espírito do Deus vivo. Não uma carta gravada em pedras, mas em corações humanos." 
2Corinthians3:4 Temos esta certeza em Deus por meio de Cristo. 
2Corinthians3:5 Não queremos com isso mostrar que é pela nossa capacidade que fazemos estas coisas. Pelo contrário, a nossa capacidade vem de Deus." 
2Corinthians3:6 Ele é que fez com que nós pudéssemos estar ao serviço da nova aliança. Não é uma aliança fundada na lei escrita, mas no Espírito de Deus. Pois a lei escrita produz morte; o Espírito é que dá vida." 
2Corinthians3:7 A lei foi gravada em pedras, letra por letra. E embora fosse uma lei que leva à morte, o brilho no rosto de Moisés era tão intenso que os israelitas não conseguiam olhar para ele. E, afinal, era um brilho passageiro. Se esta lei apareceu de modo tão glorioso," 
2Corinthians3:8 quanto maior não será então a glória associada com o ministério do Espírito Santo? 
2Corinthians3:9 Se era glorioso servir uma lei que levava à condenação, quanto mais glorioso não há de ser estar ao serviço do plano da Salvação?" 
2Corinthians3:10 Neste caso, a glória que brilhou no passado não se compara com a glória atual, que é muito maior." 
2Corinthians3:11 Pois se o que era passageiro foi glorioso, quanto mais aquilo que permanece!" 
2Corinthians3:12 Uma vez que temos uma tal esperança, falamos com muita ousadia." 
2Corinthians3:13 E não fazemos como Moisés, que cobria o rosto com um véu para que os israelitas não prestassem atenção a um brilho passageiro." 
2Corinthians3:14 Eles tinham o entendimento fechado. Ainda hoje, quando leem os livros da antiga aliança, esse mesmo véu continua por levantar, pois só com Cristo é que ele desaparece." 
2Corinthians3:15 Até hoje esse véu permanece sobre o seu entendimento, quando leem os livros de Moisés." 
2Corinthians3:16 Mas ao voltarem-se para o Senhor, esse véu é retirado." 
2Corinthians3:17 Aqui o Senhor significa o Espírito e onde estiver o Espírito do Senhor existe liberdade. 
2Corinthians3:18 Todos nós, porém, estamos de rosto descoberto e, como um espelho, somos um reflexo da glória do Senhor. Transformamo-nos assim numa imagem dele, com um brilho cada vez maior, porque é o Senhor, isto é, o Espírito, que faz isto." 
2Corinthians4:1 Por isso, tendo nós, pela graça de Deus, esta missão a cumprir, não perdemos a coragem." 
2Corinthians4:2 Antes, evitamos as coisas escondidas que envergonham. Não nos comportamos de má-fé, nem falsificamos a palavra de Deus. Pelo contrário, a nossa maneira de comunicar a verdade abertamente diante de Deus leva as pessoas a reconhecerem a nossa sinceridade." 
2Corinthians4:3 E se a boa nova anunciada por nós alguma vez se apresenta obscura, é para aqueles que se perdem." 
2Corinthians4:4 Eles não acreditam, porque o deus deste mundo cegou os seus entendimentos, para não verem a luz maravilhosa do evangelho de Cristo, que é a imagem de Deus." 
2Corinthians4:5 De nós, apenas declaramos que, por escolha de Jesus, somos vossos servos." 
2Corinthians4:6 Pois Deus que disse: «Da escuridão brilhará a luz » fez brilhar a luz no nosso coração, para podermos manifestar o conhecimento das maravilhas de Deus, manifestadas na pessoa de Jesus Cristo." 
2Corinthians4:7 Mas trazemos este tesouro como que em vasilhas de barro, para que se veja que esse poder extraordinário pertence a Deus e não a mim." 
2Corinthians4:8 Sofremos em tudo dificuldades, mas não ficamos angustiados. Sentimos insegurança, mas não nos deixamos vencer." 
2Corinthians4:9 Perseguem-nos, mas não nos sentimos abandonados. Deitam-nos por terra, mas não nos destroem." 
2Corinthians4:10 Trazemos continuamente no nosso próprio corpo o sofrimento mortal de Jesus, para que também a sua vida se manifeste em nós." 
2Corinthians4:11 Enquanto vivemos, estamos entregues à morte, por causa de Jesus, de modo que também a sua vida se manifeste no nosso corpo mortal." 
2Corinthians4:12 Portanto, aquilo que tem mais força em nós é a morte; em vós é a vida." 
2Corinthians4:13 A Sagrada Escritura diz: Acreditei e por isso falei. Também nós acreditamos e falamos, pois temos o mesmo espírito de fé." 
2Corinthians4:14 Sabemos que Deus, que ressuscitou o Senhor Jesus, também nos há de ressuscitar, para nos reunir convosco e com Jesus na sua presença." 
2Corinthians4:15 Tudo isto acontece para vosso bem, a fim de que, sendo muitos a experimentar a graça de Deus, sejam muitos também a agradecer a sua bondade e a dar-lhe glória." 
2Corinthians4:16 Por isso, não perdemos a coragem. E ainda que o nosso corpo se desgaste, o nosso interior renova-se de dia para dia." 
2Corinthians4:17 As aflições do momento presente são leves, comparadas com a grande e eterna glória que elas nos preparam." 
2Corinthians4:18 Não fixamos a nossa atenção nas coisas que estão à vista, mas naquelas que ainda se não veem. Pois o que se vê é passageiro, mas o que ainda se não vê é eterno." 
2Corinthians5:1 Quando a tenda que nos serve de habitação aqui na Terra, isto é, o nosso corpo, for desfeita, sabemos que temos outra habitação no Céu, preparada por Deus. Esta não é uma casa como as que os homens fazem, mas uma habitação eterna." 
2Corinthians5:2 Por isso, suspiramos pelo momento em que havemos de estar dentro da nossa habitação do Céu." 
2Corinthians5:3 Dentro dela, já não nos vamos sentir como que despidos." 
2Corinthians5:4 Os que estamos ainda na nossa tenda terrestre suspiramos profundamente também, não porque queiramos ser despojados dela, mas porque preferíamos ter a outra habitação, sem deixar esta, para que a nossa mortalidade fosse absorvida pela vida." 
2Corinthians5:5 Deus é que nos destinou para estas coisas e nos deu o seu Espírito, como garantia." 
2Corinthians5:6 Por isso, andamos sempre cheios de coragem, sabendo que enquanto estamos no corpo vivemos exilados da presença do Senhor." 
2Corinthians5:7 Caminhamos à luz da fé e não do que se vê. 
2Corinthians5:8 Quanto a nós, sentimo-nos cheios de coragem e pensamos que seria melhor sermos exilados deste corpo e estarmos na presença do Senhor." 
2Corinthians5:9 Contudo, quer estejamos na presença do Senhor, quer vivamos exilados dele, o que nos interessa é agradar a Deus." 
2Corinthians5:10 Pois todos nós temos de comparecer diante do tribunal de Cristo, para cada um receber segundo aquilo que fez de bem ou de mal, enquanto vivia aqui na terra." 
2Corinthians5:11 Conscientes portanto do respeito que devemos ao Senhor, tentamos convencer os outros. Deus sabe perfeitamente que somos sinceros e espero que a vossa opinião seja essa também." 
2Corinthians5:12 Não dizemos estas coisas para nos elogiarmos a nós próprios. O que queremos é dar-vos oportunidade de se sentirem honrados connosco. Assim, terão uma resposta para dar àqueles que se sentem orgulhosos por motivos exteriores, e não por aquilo que têm no coração." 
2Corinthians5:13 Se acham que perdemos o juízo, foi por Deus que o fizemos. E se fomos equilibrados, foi por vossa causa." 
2Corinthians5:14 O amor de Cristo absorve-nos completamente pois sabemos que se ele morreu por todos, então todos morreram." 
2Corinthians5:15 E ele morreu por todos, para que os que vivem já não vivam para si mesmos, mas para aquele que por eles morreu e ressuscitou." 
2Corinthians5:16 Assim, de agora em diante, já não queremos julgar ninguém por critérios humanos. Ainda que noutro tempo tenhamos pensado dessa maneira sobre Cristo, agora já não o fazemos." 
2Corinthians5:17 É que quando alguém está unido a Cristo torna-se uma pessoa nova. As coisas antigas passaram. Tudo é novo. 
2Corinthians5:18 Isto é obra de Deus que, em Cristo, nos reconciliou consigo e nos chamou a colaborar nessa missão de reconciliação." 
2Corinthians5:19 Assim, Deus, por meio de Cristo, reconciliou consigo a Humanidade, não tendo em conta os seus pecados e encarregando-nos de anunciar a palavra da reconciliação." 
2Corinthians5:20 Portanto, somos embaixadores de Cristo e é Deus que exorta por nosso intermédio. Em nome de Cristo vos pedimos, irmãos, que se reconciliem com Deus." 
2Corinthians5:21 Cristo não tinha cometido pecado, mas Deus, para nosso bem, tratou-o como pecador para que nós, em união com ele, pudéssemos ser considerados justos por Deus." 
2Corinthians6:1 Como colaboradores de Deus, pedimo-vos que não desperdicem a graça que dele receberam." 
2Corinthians6:2 Diz, com efeito, a Sagrada Escritura: Escutei-te, no tempo oportuno, e ajudei-te, no dia da salvação. Pois é agora o tempo oportuno, este é o dia em que se pode alcançar a salvação." 
2Corinthians6:3 Não queremos que ninguém se escandalize por nossa causa, para que a nossa missão não seja desconsiderada." 
2Corinthians6:4 Pelo contrário, mostramos pelo nosso comportamento que somos servos de Deus. Temos suportado com paciência sofrimentos, necessidades, angústias," 
2Corinthians6:5 espancamentos, prisões, tumultos, fadigas, vigílias e fome." 
2Corinthians6:6 Vivemos com pureza, ponderação, paciência e bondade. Deixamo-nos guiar pelo Espírito Santo e por um amor sincero." 
2Corinthians6:7 Anunciamos a palavra de Deus com toda a verdade, ajudados pelo seu poder. E, em todas as ocasiões, servimo-nos somente das armas da justiça, tanto na defesa como no ataque." 
2Corinthians6:8 Por uns somos honrados, por outros desprezados; alguns caluniam-nos, outros dizem bem de nós. Somos tidos como mentirosos embora sejamos verdadeiros;" 
2Corinthians6:9 como desconhecidos, apesar de sermos bem conhecidos; como quem está para morrer, ainda que estejamos cheios de vida; como pessoas castigadas, sem chegarmos a morrer." 
2Corinthians6:10 Consideram-nos tristes, mas andamos sempre alegres. Somos tidos como pobres, embora enriqueçamos muitos; e como quem nada possui quando temos tudo." 
2Corinthians6:11 Irmãos de Corinto, falamo-vos com toda a franqueza e abrimo-vos inteiramente o nosso coração," 
2Corinthians6:12 onde têm sempre lugar. Mas da vossa parte não acontece o mesmo. 
2Corinthians6:13 Falo convosco como se fossem meus filhos. Usem comigo a mesma medida! Abram-me também os vossos corações. 
2Corinthians6:14 Não se prendam aos que não têm fé. Pois que poderá haver de comum entre a justiça e a imoralidade? Que ligação existe entre a luz e a escuridão? 
2Corinthians6:15 Que harmonia pode haver entre Cristo e o Diabo? Ou que colaboração pode haver entre um crente e um descrente? 
2Corinthians6:16 Que tem o templo de Deus a ver com os falsos deuses? É que nós somos o templo do Deus vivo. Com efeito, Deus disse: Habitarei no meio deles e viverei com eles: serei o seu Deus e eles serão o meu povo." 
2Corinthians6:17 Por isso, diz o Senhor: saiam do meio deles e separem-se deles. Não tenham contactos com o que é profano e eu hei de receber-vos na minha casa." 
2Corinthians6:18 Então serei o vosso pai e vós sereis meus filhos e minhas filhas, diz o Senhor todo-poderoso." 
2Corinthians7:1 Queridos amigos, estas promessas são para nós. Portanto, purifiquemo-nos de todas as imperfeições do corpo e do espírito e vivamos com toda a santidade e respeito para com Deus." 
2Corinthians7:2 Deixem-nos dizer-vos mais: não ofendemos, nem prejudicámos, nem enganámos ninguém." 
2Corinthians7:3 E não digo isto para vos condenar. Já disse que vos trago no coração, para a vida e para a morte." 
2Corinthians7:4 Tenho imensa confiança a vosso respeito e estou muito contente convosco. Isto enche-me de coragem e faz-me transbordar de alegria na tribulação. 
2Corinthians7:5 Quando chegámos à Macedónia não encontrámos descanso para as nossas canseiras. Pelo contrário, em tudo sentimos aflições: com os outros, desentendimentos; dentro de nós, angústias." 
2Corinthians7:6 Mas Deus, que dá coragem aos aflitos, veio encorajar-nos com a chegada de Tito." 
2Corinthians7:7 E não foi só a sua vinda que nos animou. Foi também o saber do conforto que ele recebeu da vossa parte. Falou-nos das vossas saudades e do desejo que têm de nos ver e do interesse que mostram por mim. E isto ainda me deu mais alegria. 
2Corinthians7:8 Se, de facto, vos causei tristeza com a minha carta, não estou arrependido. Bem sei que ela vos causou, naquele momento, muita tristeza. Mas ainda que isso me tenha feito pena," 
2Corinthians7:9 agora fico contente, não porque ficaram tristes, mas porque essa tristeza vos levou ao arrependimento. Essa tristeza era da vontade de Deus. Não vos causei com isso nenhum prejuízo." 
2Corinthians7:10 Pois a tristeza que Deus quer leva à mudança de vida e conduz à salvação, da qual nunca nos arrependemos, ao passo que a tristeza inspirada em motivos humanos produz a morte." 
2Corinthians7:11 Reparem bem naquilo que essa tristeza, inspirada na vontade de Deus, vos veio trazer. Que fervor, que desculpas, que indignação, que respeito, que saudades, que dedicação e que coragem em castigar o culpado! Em tudo isto mostraram que não têm culpa no caso." 
2Corinthians7:12 E se eu vos escrevi, também não foi por causa da pessoa que fez o mal, nem por causa daquele que foi vítima disso. Foi antes para vos dar ocasião de mostrarem que diante de Deus continuam a ter dedicação por nós." 
2Corinthians7:13 Tudo isto nos veio confortar. Mas, para além desta consolação que recebemos, o que mais me alegrou foi ver também a alegria de Tito. Ele ficou muito satisfeito com a maneira como o receberam." 
2Corinthians7:14 Eu tinha-lhe falado a vosso respeito com certo orgulho, e não fiquei envergonhado. E assim como na vossa presença sempre disse a verdade, também o elogio que fizemos diante de Tito foi comprovado pelos factos." 
2Corinthians7:15 A ternura que temos para convosco aumentou ainda mais por causa da vossa obediência e porque o acolheram com submissão e respeito. 
2Corinthians7:16 Alegro-me porque são dignos da completa confiança que tenho a vosso respeito. 
2Corinthians8:1 Queremos que saibam, irmãos, como Deus foi bondoso para com as igrejas da Macedónia," 
2Corinthians8:2 que têm sido postas à prova com muitos sofrimentos e vivem muito pobremente. Mas a sua alegria e generosidade fizeram com que encontrassem ainda muito que dar. 
2Corinthians8:3 Posso garantir que eles deram o que podiam e ainda mais do que podiam. Eles próprios 
2Corinthians8:4 vieram pedir-nos com muita insistência o favor de poderem partilhar e colocar o que era seu ao serviço da comunidade dos crentes de Jerusalém. 
2Corinthians8:5 Fizeram mais do que esperávamos. Não só se entregaram nas mãos de Deus, mas também nas nossas, conforme Deus os inspirou." 
2Corinthians8:6 Por isso, pedimos a Tito que fosse agora ter convosco para vos ajudar a completar a obra de generosidade do modo como a tinha começado." 
2Corinthians8:7 Assim como têm de tudo com abundância: fé, dom da palavra, sabedoria, boa vontade e amor para connosco que abundem também nesta graça." 
2Corinthians8:8 Isto não é uma ordem que vos dou. Mas é para verificar se o vosso amor é verdadeiro, comparando-o com o entusiasmo dos outros." 
2Corinthians8:9 Conhecem bem o amor de nosso Senhor Jesus Cristo que, sendo rico, se fez pobre por vossa causa, para que vocês pudessem tornar-se ricos pela sua pobreza." 
2Corinthians8:10 Nisto dou-vos a minha opinião. A generosidade fica-vos bem, uma vez que já o ano passado fizeram o mesmo peditório e foram os primeiros a sugerir a ideia." 
2Corinthians8:11 Procurem agora fazer o melhor possível, cada um conforme as suas posses. E que a boa vontade em o realizar corresponda à prontidão que mostram em fazer os planos." 
2Corinthians8:12 Pois é por aquilo que cada um tem e não por aquilo que não tem que Deus mede a boa vontade de quem oferece. 
2Corinthians8:13 Também não digo que vão fazer bem a outros, a ponto de passarem dificuldades. O que tem de haver é equilíbrio." 
2Corinthians8:14 Aquilo que neste momento vos sobra que sirva para compensar o que lhes falta a eles, para que o que eles têm em abundância compense o que vos faz falta. É assim que se faz o equilíbrio," 
2Corinthians8:15 como diz a Sagrada Escritura: Ao que tinha muito, não lhe sobrou e ao que tinha pouco, nada lhe faltou." 
2Corinthians8:16 Bendito seja Deus que deu também a Tito a mesma dedicação que eu tenho por vós. 
2Corinthians8:17 Ele aceitou o meu pedido. Mas, mostrando muito maior interesse, ele próprio decidiu ir ter convosco." 
2Corinthians8:18 Mandámos com ele um outro irmão, que se tornou conhecido em todas as igrejas pela pregação do evangelho." 
2Corinthians8:19 E não só por isso. Ele próprio foi escolhido pelas igrejas para ser nosso companheiro de viagem e para realizar no vosso meio este trabalho que mostra bem a glória do Senhor e a minha boa vontade. 
2Corinthians8:20 Queremos evitar que alguém nos critique por causa das grandes ofertas que estão ao meu cuidado. 
2Corinthians8:21 A nossa preocupação é sermos honestos, não só diante do Senhor, mas também diante dos homens." 
2Corinthians8:22 Juntamente com eles, enviamos ainda outro irmão que se tem mostrado muito diligente, como tivemos ocasião de comprovar muitas vezes. Mas o seu entusiasmo é ainda maior agora, dada a confiança que tem a vosso respeito." 
2Corinthians8:23 Quer seja Tito, meu companheiro e colaborador ao vosso lado, quer sejam os outros irmãos, enviados das igrejas, todos são uma glória para Cristo." 
2Corinthians8:24 Mostrem às outras igrejas o amor que têm para com eles, tratando-os bem. Provem que o orgulho que sentimos a vosso respeito corresponde à realidade." 
2Corinthians9:1 Sobre esta ajuda aos santos de Jerusalém, já não é preciso dizer-vos mais nada." 
2Corinthians9:2 Conheço bem a vossa boa vontade. Até já tenho mostrado a minha satisfação para convosco diante dos da Macedónia, dizendo: «Os da Acaia estão dispostos desde o ano passado a dar a sua ajuda.» O entusiasmo que a vossa comunidade mostrou foi um estímulo para muitos." 
2Corinthians9:3 Mesmo assim, resolvi enviar-vos estes irmãos para que a satisfação que tenho a vosso respeito não seja, neste caso, uma desilusão. Estejam portanto preparados, como eu vos disse." 
2Corinthians9:4 Se alguns da Macedónia forem comigo, não gostava de me sentir envergonhado por ver que a vossa contribuição não estava pronta. E já não falo na vergonha que a vossa comunidade ia sentir se isso acontecesse." 
2Corinthians9:5 Por conseguinte, achei que era necessário mandar primeiro estes irmãos para vos ajudarem a pôr em prática a generosidade prometida. Deem pois com generosidade e não com avareza." 
2Corinthians9:6 Com efeito, quem pouco semeia pouco poderá recolher. Mas quem semear muito há de recolher muito." 
2Corinthians9:7 Que cada um dê conforme julgar bem na sua consciência. E não chorem aquilo que dão, nem deem de má vontade. Pois quem dá com alegria agrada a Deus." 
2Corinthians9:8 Deus pode recompensar com abundância todo o bem que fizerem, para terem sempre aquilo de que precisam e poderem fazer bem aos outros." 
2Corinthians9:9 É como diz a Sagrada Escritura: Ele deu generosamente aos pobres. A sua justiça permanece para sempre. 
2Corinthians9:10 Deus, que dá a semente ao semeador e o pão para comer, também há de multiplicar a semente das vossas boas ações e há de fazer crescer os frutos da vossa justiça." 
2Corinthians9:11 Assim poderão mostrar-se sempre ricos em generosidade. E os que experimentam a vossa generosidade hão de dar graças a Deus. 
2Corinthians9:12 Pois aquele que colabora neste serviço de ajuda não socorre apenas as necessidades dos crentes, mas dá ainda motivo para muitas graças a Deus." 
2Corinthians9:13 Ao verem a vossa ajuda, eles hão de louvar a Deus pela vossa fidelidade ao evangelho de Cristo e pela generosidade com que põem tudo à disposição deles e de todos." 
2Corinthians9:14 E pedindo a Deus a vosso favor, eles mostrarão quanto vos estimam, por causa da extraordinária graça que Deus vos concedeu." 
2Corinthians9:15 Graças a Deus pelo seu dom maravilhoso. 
2Corinthians10:1 Eu, Paulo, que quando estou presente costumo ser delicado, mas que de longe vos trato com dureza, tenho um pedido a fazer-vos em nome de Cristo, que foi manso e humilde." 
2Corinthians10:2 Façam com que, quando eu estiver convosco, não me veja obrigado a tomar uma atitude dura contra alguns que dizem que nos guiamos por critérios humanos." 
2Corinthians10:3 Somos humanos, é certo. Mas não são humanos os nossos critérios de ação." 
2Corinthians10:4 As armas que utilizamos no combate não são apenas humanas, porque a sua força vem de Deus e deita por terra todas as fortalezas. Deitamos abaixo as ideias erradas" 
2Corinthians10:5 e toda a espécie de arrogância que se levanta contra o conhecimento de Deus. E fazemos com que o pensamento humano obedeça a Cristo. 
2Corinthians10:6 Estamos prontos a castigar qualquer espécie de desobediência, até que a vossa obediência a Cristo seja completa." 
2Corinthians10:7 Vocês veem as coisas pela aparência. Se alguém estiver convencido de que pertence a Cristo, esse que pense bem, porque assim como ele pertence a Cristo também nós a ele pertencemos." 
2Corinthians10:8 Se eu me gloriar excessivamente na autoridade que o Senhor nos deu para vossa edificação, e não para vossa ruína, não me envergonharei." 
2Corinthians10:9 Mas não quero dar a impressão de estar a meter-vos medo com as minhas cartas. 
2Corinthians10:10 Alguns dizem: «As cartas dele são pesadas e duras, mas quando ele cá está é fraco de corpo e a sua linguagem não vale nada.»" 
2Corinthians10:11 Esses que fiquem a saber que eu sou a mesma pessoa, tanto no que digo de longe, por carta, tanto no que faço quando estou presente." 
2Corinthians10:12 Claro que não ousamos comparar-nos ou a igualar-nos com aqueles que se apresentam como pessoas muito importantes, porque esses são insensatos, pois medem-se com a sua própria medida e comparam-se consigo mesmos." 
2Corinthians10:13 Não queremos orgulhar-nos desmedidamente do nosso trabalho, mas apenas na medida que Deus nos destinou, e que era a de chegar até vós." 
2Corinthians10:14 Se não tivéssemos chegado até aí, então não teríamos respeitado essa medida. Mas pelo contrário, chegámos até vós com o evangelho de Cristo." 
2Corinthians10:15 Não nos orgulhamos exageradamente do nosso trabalho, aproveitando-nos das fadigas dos outros. O que esperamos é que a vossa fé vá crescendo, e com ela a nossa influência no vosso meio, segundo a medida que Deus nos marcou." 
2Corinthians10:16 Esperamos ainda poder levar a boa nova a outras terras, para além da vossa. Assim não precisaremos de nos orgulhar do trabalho já feito por outros segundo a medida que lhes foi destinada." 
2Corinthians10:17 Aquele que quiser orgulhar-se que se orgulhe no Senhor. 
2Corinthians10:18 Pois não é aquele que se apresenta a si mesmo como muito importante que fica aprovado, mas aquele que o Senhor apresentar como tal." 
2Corinthians11:1 Gostava que me suportassem um pouco mais, mesmo que eu vos pareça insensato. Tenham paciência!" 
2Corinthians11:2 O interesse que tenho pelo vosso bem-estar é tal que chego a ter ciúmes, em nome de Deus. São como uma noiva pura que dei em casamento a um único homem, que é Cristo." 
2Corinthians11:3 Mas tenho receio que se corrompam no entendimento e abandonem a simplicidade e a pureza da fé em Cristo, assim como Eva foi seduzida pela astúcia da serpente." 
2Corinthians11:4 Pois são capazes de aceitar alguém que vos vá falar de um Jesus diferente daquele que vos anunciámos; e são capazes de dar acolhimento a um espírito diferente daquele que já receberam ou a um evangelho diferente do que já aceitaram. 
2Corinthians11:5 Ora eu acho que não sou nada inferior a esses tais grandes apóstolos. 
2Corinthians11:6 Talvez eu seja pobre em palavras, mas não em sabedoria. Em todas as coisas vos tenho dado provas disso." 
2Corinthians11:7 Anunciei-vos o evangelho de Deus, sem exigir nenhum salário. Rebaixei-me para que pudessem elevar-se. Acham que fiz mal?" 
2Corinthians11:8 Enquanto estive a trabalhar no vosso meio, outras igrejas pagaram o meu sustento. Quase se podia dizer que as explorei para poder servir-vos." 
2Corinthians11:9 Mas enquanto aí estive, mesmo se me faltava alguma coisa, nunca incomodei ninguém. Os crentes que vieram da Macedónia é que me socorreram dando-me o que faltava. Não vos quis ser pesado, nem o quero vir a ser." 
2Corinthians11:10 Pela verdade de Cristo que está em mim, não quero perder essa honra em nenhuma região da Acaia." 
2Corinthians11:11 E por quê? Porque não vos tenho amor? Deus bem sabe! 
2Corinthians11:12 Mas procedo assim e hei de continuar a proceder. Não quero dar ocasião para se orgulharem aqueles que julgam ter as mesmas razões que eu tenho. 
2Corinthians11:13 Esses tais são falsos apóstolos, trabalhadores mentirosos, e disfarçados em apóstolos de Cristo." 
2Corinthians11:14 Não é de admirar, pois até o próprio Diabo se disfarça de anjo de luz!" 
2Corinthians11:15 Por isso não é nada de extraordinário que eles, que na realidade estão ao serviço do Diabo, se disfarcem em pessoas que trabalham na realização da vontade de Deus. Mas eles terão o fim que as suas obras merecem." 
2Corinthians11:16 Volto a dizer: não pensem que sou insensato. Mas se pensam que o sou, então permitam que me glorie um pouco mais." 
2Corinthians11:17 Aquilo que vos digo não será de acordo com o que o Senhor quer, mas falo como se de facto fosse insensato, gloriando-me." 
2Corinthians11:18 Já que muitos se andam a gloriar por motivos humanos, também eu o vou fazer." 
2Corinthians11:19 Parece que na vossa sensatez aceitam bem os insensatos. 
2Corinthians11:20 Aceitam bem os que vos escravizam, vos exploram, vos desprezam e vos batem." 
2Corinthians11:21 Não tivemos coragem para fazer isso. Para minha vergonha o digo! Mas se alguém tem motivos de orgulho — e aqui volto a falar como insensato — também eu os tenho. 
2Corinthians11:22 São hebreus de nascimento? Também eu! Pertencem ao povo de Israel? Também eu! São descendentes de Abraão? Também eu! 
2Corinthians11:23 São servos de Cristo? Falando como insensato, posso dizer que o sou muito mais do que eles. Passei por muito mais trabalhos, prisões, perseguições e perigos de morte, muitas vezes." 
2Corinthians11:24 Fui cinco vezes castigado pelos judeus com trinta e nove chicotadas. 
2Corinthians11:25 Fui três vezes espancado e uma vez apedrejado. Naufraguei três vezes e passei uma noite e um dia perdido no mar. 
2Corinthians11:26 Tive de fazer viagens sem conta, sofrendo perigos nos rios; com ladrões, com os compatriotas, com os estrangeiros; perigos na cidade, no deserto, no mar e mesmo entre os falsos irmãos." 
2Corinthians11:27 Tive de suportar trabalhos e canseiras, muitas noites sem dormir, fome e sede, muitos dias sem comer, frio e falta de roupa." 
2Corinthians11:28 E, além do mais, tenho de carregar diariamente com o peso das preocupações de todas as igrejas." 
2Corinthians11:29 Haverá alguém que esteja fraco que eu não me sinta fraco com ele? Haverá alguém que tropece sem que eu sofra também? 
2Corinthians11:30 Se é permitido a alguém orgulhar-se, eu também me orgulho naquilo que sofro." 
2Corinthians11:31 Deus, Pai do Senhor Jesus — bendito seja ele para sempre — bem sabe que não estou a mentir." 
2Corinthians11:32 Em Damasco, o representante do rei Aretas mandou fechar as portas da cidade para me apanhar." 
2Corinthians11:33 Tiveram que me descer num cesto, por uma janela aberta no muro da cidade, e só assim consegui escapar das suas mãos." 
2Corinthians12:1 Embora não seja conveniente alguém gloriar-se é necessário que o faça para falar das visões e revelações que recebi do Senhor. 
2Corinthians12:2 Sei de alguém em Cristo que há catorze anos foi elevado ao mais alto dos céus. Se foi em corpo ou só em espírito, não sei. Deus é que sabe." 
2Corinthians12:3 Mas sei que esse homem foi elevado até ao paraíso. Se foi em corpo ou só em espírito, não sei. Deus é que sabe." 
2Corinthians12:4 E lá ouviu coisas maravilhosas, coisas que ninguém deve contar." 
2Corinthians12:5 É desse que eu me posso orgulhar. De mim não me quero orgulhar, a não ser das minhas fraquezas." 
2Corinthians12:6 E mesmo que eu me orgulhasse, não o faria de modo insensato, porque só diria a verdade. Mas quero evitar que alguém tenha de mim uma ideia acima do que pode observar e me ouve dizer." 
2Corinthians12:7 E para que eu não ficasse vaidoso com a grandeza dessas revelações, foi colocado no meu corpo um espinho, um enviado de Satanás que me atormenta continuamente. Isso impede que eu me envaideça." 
2Corinthians12:8 Por três vezes pedi ao Senhor que o afastasse de mim. 
2Corinthians12:9 Mas ele respondeu-me: «Basta que tenhas a minha graça. Pois a minha força manifesta-se melhor nas fraquezas.» Por isso, acho muito melhor orgulhar-me das minhas fraquezas, para que a força de Cristo desça sobre mim." 
2Corinthians12:10 Alegro-me, portanto, com as fraquezas, as injúrias, as privações, as perseguições e as angústias que passei por amor de Cristo. Pois quando me sinto fraco, então é que sou forte." 
2Corinthians12:11 Fui insensato em falar assim. Mas obrigaram-me a isso, pois o vosso dever era defender-me. Ainda que eu não seja ninguém, não valho menos do que esses tais grandes apóstolos." 
2Corinthians12:12 Enquanto estava convosco dei provas de ser um verdadeiro apóstolo: comportei-me com toda a paciência, com sinais, prodígios e milagres poderosos." 
2Corinthians12:13 Em que é que foram tratados com menos consideração do que as outras igrejas? Só se for no facto de em nada vos ter sido pesado. Perdoem-me essa ofensa! 
2Corinthians12:14 Estou disposto a ir aí pela terceira vez. E também desta vez não vos quero ser pesado. O que me interessa são vocês e não os vossos bens. Pois não são os filhos que ganham para os pais, mas os pais que ganham para os filhos." 
2Corinthians12:15 Estou disposto a gastar tudo o que tenho e até a mim próprio para vosso bem. E se vos mostro tanto amor, será que vou ser menos amado?" 
2Corinthians12:16 Mesmo sabendo que não vos sobrecarreguei alguns podiam ainda pensar que vos tratei com esperteza e vos apanhei na armadilha. 
2Corinthians12:17 Será que vos enviei alguém para vos explorar? 
2Corinthians12:18 Pedi a Tito que aí fosse, juntamente com o outro companheiro. Será que Tito vos explorou? Não se comportou ele com o mesmo espírito e não procedeu da mesma forma que nós?" 
2Corinthians12:19 Talvez estejam há muito a pensar que queremos defender-nos aos vossos olhos. Mas falamos diante de Deus e o que fazemos é com o pensamento em Cristo. E em tudo isto, queridos amigos, só procuro o vosso bem." 
2Corinthians12:20 Pois tenho receio de chegar aí e de vos encontrar diferentes daquilo que eu gostaria e também que vão achar-me diferente daquilo que esperavam. Tenho medo de vos encontrar metidos em lutas, invejas, irritações, inimizades, críticas, murmurações, arrogâncias e desordens." 
2Corinthians12:21 Que o meu Deus não me faça sentir vergonha diante de vós, quando eu aí chegar de novo. E que eu não tenha de chorar por muitos dos que no passado cometeram pecados e não se arrependeram da imoralidade, do desregramento sensual e da libertinagem em que viviam." 
2Corinthians13:1 Vou visitar-vos pela terceira vez. Como diz a Sagrada Escritura: toda a acusação deve ser apoiada na palavra de duas ou três pessoas. 
2Corinthians13:2 Já vos avisei quando aí estive pela segunda vez e agora volto a fazê-lo. Aqueles que cometeram pecados e todos os outros devem saber que quando eu voltar não vou ter misericórdia deles. 
2Corinthians13:3 Assim vou dar-vos as provas que querem de que Cristo fala por mim. Ele não se mostra fraco para convosco mas poderoso no vosso meio. 
2Corinthians13:4 Pois foi crucificado em fraqueza, mas vive pelo poder de Deus. Assim também nós somos fracos nele mas viveremos com ele pelo poder de Deus para vosso benefício." 
2Corinthians13:5 Façam um exame das vossas vidas e vejam bem se a vossa fé é verdadeira. Será que reconhecem a presença de Jesus Cristo nas vossas vidas? Se não, são reprovados por Deus!" 
2Corinthians13:6 Espero que saibam que não somos reprovados por Deus. 
2Corinthians13:7 Pedimos a Deus que não façam nenhum mal. Não para que sejamos com isso aprovados, mas para que façam o bem, ainda que pareça que fomos reprovados." 
2Corinthians13:8 Com efeito, nada podemos fazer contra a verdade, mas sim a favor da verdade." 
2Corinthians13:9 Sentimos alegria em ser fracos, quando vos vemos assim fortes. O que pedimos é que cheguem à maturidade completa." 
2Corinthians13:10 Escrevo estas coisas antes de aí chegar, para não ter de proceder com dureza quando aí estiver. O Senhor deu-me autoridade para vos ajudar a crescer na fé e não para vos destruir." 
2Corinthians13:11 Termino, irmãos, com um pedido: sejam alegres, procurem alcançar a maturidade completa e animem-se uns aos outros. Vivam unidos e em boa harmonia, e o Deus de amor e de paz estará convosco." 
2Corinthians13:12 Saúdem-se uns aos outros com um beijo fraterno. Daqui, todos os irmãos na fé vos mandam saudações." 
2Corinthians13:13 Que a graça do Senhor Jesus Cristo e o amor de Deus e a comunhão com o Espírito Santo estejam com todos vós. 
Galatians1:1 Da parte de Paulo, designado apóstolo, não pelos homens nem por qualquer intermediário humano, mas por Jesus Cristo e por Deus Pai, que ressuscitou Jesus da morte," 
Galatians1:2 e da parte de todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia." 
Galatians1:3 Que Deus, nosso Pai, e Jesus Cristo, nosso Senhor, vos deem graça e paz." 
Galatians1:4 Foi Jesus Cristo que se entregou à morte, por causa dos nossos pecados, para nos libertar deste mundo mau em que estamos, cumprindo assim a vontade de Deus, nosso Pai." 
Galatians1:5 Glória lhe seja dada para sempre. Ámen. 
Galatians1:6 Admiro-me muito que estejam a abandonar tão depressa aquele que vos chamou pela graça de Cristo e que estejam a seguir um evangelho diferente. 
Galatians1:7 Não é que exista outro evangelho, mas a verdade é que há umas certas pessoas que vos causam confusão e que querem modificar o evangelho de Cristo." 
Galatians1:8 Que seja maldito quem vos anunciar um evangelho diferente daquele que vos anunciámos. Ainda que fôssemos nós próprios ou mesmo um anjo do Céu! 
Galatians1:9 Repito o que acabo de dizer: se alguém vos anunciar um evangelho diferente daquele que receberam, seja maldito!" 
Galatians1:10 Porventura procuro eu mais a aprovação dos homens do que a de Deus ou procuro agradar aos homens? Se procurasse agradar-lhes não seria verdadeiro servo de Cristo. 
Galatians1:11 Meus irmãos, fiquem a saber que o evangelho que eu vos anunciei não é de origem humana." 
Galatians1:12 Pois não o recebi nem o aprendi de qualquer pessoa, mas foi Jesus Cristo quem mo revelou." 
Galatians1:13 Certamente já ouviram falar do modo como eu vivia quando seguia a religião judaica. Sabem como eu perseguia com violência a igreja de Deus e procurava destruí-la. 
Galatians1:14 Estava a ultrapassar muitos outros judeus do meu tempo devido ao grande zelo pelas tradições dos meus antepassados. 
Galatians1:15 Mas Deus, pela sua graça, escolheu-me ainda antes de eu nascer e chamou-me para o servir. E, quando Deus assim o quis," 
Galatians1:16 deu-me a conhecer o seu Filho para que fosse anunciá-lo aos não-judeus. Não fui logo pedir conselhos a ninguém," 
Galatians1:17 nem voltei a Jerusalém para me encontrar com os que eram apóstolos antes de mim. Mas fui para a Arábia e depois voltei para Damasco. 
Galatians1:18 Passados três anos, fui a Jerusalém para me encontrar com Pedro e estive duas semanas com ele." 
Galatians1:19 E não vi nenhum outro apóstolo, a não ser Tiago, o irmão do Senhor." 
Galatians1:20 O que vos escrevo é verdade. Deus sabe que não estou a mentir. 
Galatians1:21 Depois, fui para as regiões da Síria e da Cilícia." 
Galatians1:22 As igrejas de Cristo que estavam na Judeia não me conheciam pessoalmente. 
Galatians1:22 As igrejas de Cristo que estavam na Judeia não me conheciam pessoalmente. 
Galatians1:23 Apenas ouviam dizer: «Aquele que dantes nos perseguia agora anda a pregar a fé que primeiro queria destruir.» 
Galatians1:24 E davam glória a Deus por causa de mim. 
Galatians2:1 Catorze anos mais tarde, voltei a Jerusalém. Fui com Barnabé e também levei Tito comigo." 
Galatians2:2 Fui lá porque Deus me tinha dado a conhecer que devia ir. Numa reunião particular com os responsáveis, expliquei-lhes o evangelho que eu anuncio aos não-judeus. Não queria que aquilo que tinha feito e continuo a fazer fosse inútil." 
Galatians2:3 Ora bem, Tito, que estava comigo e que não é judeu, não foi obrigado a receber a circuncisão," 
Galatians2:4 embora alguns que se faziam passar por irmãos e se tinham juntado a nós quisessem que ele se circuncidasse. Esses tinham lá entrado como espiões para verem a liberdade que nós temos em Jesus Cristo, a fim de nos fazerem novamente escravos da lei." 
Galatians2:5 Mas nem por um momento nos deixámos levar por eles, para que a verdade do evangelho pudesse chegar intacta até vós." 
Galatians2:6 Aqueles que eram reconhecidos como responsáveis não alteraram em nada a minha mensagem. Na verdade, a mim nem me importa o que eles eram, pois Deus não julga pelas aparências." 
Galatians2:7 Pelo contrário, eles reconheceram que Deus me tinha encarregado de anunciar o evangelho aos não-judeus, tal como tinha encarregado Pedro de anunciar o evangelho aos judeus." 
Galatians2:8 Tal como Deus atuou por meio de Pedro, em favor dos judeus, atuou por meu intermédio para os não-judeus." 
Galatians2:9 Tiago, Pedro e João, que eram os mais considerados, reconheceram que Deus me tinha confiado esta missão e deram-nos as mãos, a mim e a Barnabé, em sinal de acordo. E assim, concordámos em que nos dirigíssemos aos não-judeus, e eles aos judeus." 
Galatians2:10 Só nos recomendaram que nos lembrássemos dos pobres, coisa que eu sempre tenho procurado fazer." 
Galatians2:11 Mas quando Pedro foi a Antioquia, resisti-lhe frontalmente, porque merecia ser repreendido." 
Galatians2:12 Com efeito, antes de terem chegado certas pessoas do grupo de Tiago, ele comia com os não-judeus. Mas quando chegaram essas pessoas, ele afastava-se e já não comia com eles, porque tinha medo dos partidários da circuncisão." 
Galatians2:13 Outros crentes de origem judaica caíram na mesma hipocrisia de Pedro e até o próprio Barnabé se deixou levar por essa atitude hipócrita. 
Galatians2:14 Quando vi que não estavam a comportar-se como deviam em relação à verdade do evangelho, disse a Pedro, diante de todos: «Tu, que és judeu, tens vivido como os que não são judeus, sem seguir os costumes judaicos. Como é que então queres obrigar os não-judeus a seguir os costumes judaicos?»" 
Galatians2:15 Nós somos judeus por nascimento e não somos pecadores como os não-judeus. 
Galatians2:16 Sabemos porém que uma pessoa não é justificada pelo cumprimento da lei mas por meio da fé em Jesus Cristo. Ora nós cremos em Jesus Cristo para sermos justificados pela fé e não por termos feito o que a lei manda. Pois ninguém será justificado perante Deus por cumprir a lei. 
Galatians2:17 Então se, procurando ser justificados pela nossa união com Cristo, somos considerados pecadores como esses tais, quer isso dizer que é Cristo promotor de pecado? De modo nenhum." 
Galatians2:18 Se volto a construir aquilo que tinha destruído, então mostro-me culpado." 
Galatians2:19 Morri no que respeita à lei. Foi a mesma lei que me fez morrer para eu viver para Deus. Estou crucificado com Cristo. 
Galatians2:20 Por isso, já não sou eu que vivo; é Cristo que vive em mim. E a minha vida presente vivo-a por meio da fé no Filho de Deus que me amou e deu a sua vida por mim." 
Galatians2:21 Não desprezo a graça de Deus, pois se alguém pudesse ser justificado pelo cumprimento da lei, então a morte de Cristo de nada serviria." 
Galatians3:1 Ó gálatas sem juízo! Quem foi que vos fascinou? Eu tinha-vos feito ver Jesus Cristo crucificado. 
Galatians3:2 Só quero que me digam isto: será que receberam o Espírito de Deus por terem cumprido a lei ou por terem respondido à boa nova com fé? 
Galatians3:3 Como podem ser tão faltos de juízo? Começaram pelo Espírito de Deus e querem agora terminar pelas vossas próprias forças? 
Galatians3:4 Não vos serviu de nada a experiência que tiveram? Talvez tenha valido alguma coisa. 
Galatians3:5 Será então que Deus vos concede o seu Espírito e realiza prodígios no meio de vós porque cumprem o que manda a lei ou porque aceitam a fé? 
Galatians3:6 É como aconteceu com Abraão que acreditou em Deus e por isso Deus o considerou justo 
Galatians3:7 Pela mesma razão devem compreender que os que têm fé é que são os verdadeiros descendentes de Abraão. 
Galatians3:8 A Escritura tinha previsto que Deus havia de justificar os não-judeus por meio da fé. Foi assim que prometeu a Abraão: Por meio de ti todos os povos serão abençoados. 
Galatians3:9 Abraão acreditou e foi abençoado; e assim todos aqueles que creem são abençoados com ele. 
Galatians3:10 Os que estão sujeitos à Lei de Moisés estão sujeitos à maldição, pois está escrito: Maldito aquele que não cumpre tudo o que está escrito no livro da lei!" 
Galatians3:11 É evidente que, pela lei, ninguém será justificado perante Deus, pois a Escritura afirma: O justo viverá pela fé." 
Galatians3:12 Ora a lei não tem que ver com a fé, pois diz: Quem cumpre estas coisas viverá por elas." 
Galatians3:13 Cristo libertou-nos da maldição da lei, tornando-se ele maldito por nossa causa. Com efeito, a Escritura diz: Maldito todo aquele que é pendurado num madeiro." 
Galatians3:14 Aconteceu assim para que a bênção prometida por Deus a Abraão chegasse aos não-judeus por meio de Jesus Cristo, e para que recebêssemos pela fé o Espírito prometido por Deus." 
Galatians3:15 Meus irmãos, apresento-vos um exemplo da vida corrente: quando alguém faz um testamento em forma legal, ninguém o pode anular nem acrescentar nada." 
Galatians3:16 Ora bem, Deus fez as suas promessas a Abraão e à sua descendência. A Escritura não diz «aos seus descendentes», como se se tratasse de muitas pessoas, mas à tua descendência, indicando assim uma só pessoa, que é Cristo." 
Galatians3:17 O que eu quero dizer é isto: Deus fez um pacto que é válido. A lei, que veio quatrocentos e trinta anos mais tarde, não podia anular aquele pacto e deixar sem valor a promessa de Deus." 
Galatians3:18 Ora, se aquilo que Deus dá como herança dependesse da lei, não seria através da promessa. Mas foi pela promessa que Deus o concedeu a Abraão." 
Galatians3:19 Para que serve então a lei? A lei veio depois para mostrar aquilo que é contra a vontade de Deus. E só devia durar até que viesse aquela descendência, a quem a promessa se destinava. Essa lei foi dada pelos anjos e houve um homem que serviu de mediador." 
Galatians3:20 Mas não é preciso mediador, quando se trata de uma só pessoa; e Deus é um só." 
Galatians3:21 Quer isto dizer que a lei estará contra as promessas de Deus? De modo nenhum. Se tivesse sido dada uma lei capaz de comunicar a vida, então o homem seria justificado por meio dessa lei." 
Galatians3:22 Mas a Escritura declarou que todas as coisas estão sujeitas ao pecado, para que a promessa de Deus fosse dada aos crentes, pela fé em Jesus Cristo." 
Galatians3:23 Antes de chegar a fé, a lei mantinha-nos prisioneiros, à espera que a fé fosse dada a conhecer." 
Galatians3:24 Dessa maneira, a lei foi a nossa educadora, até que viesse Cristo, a fim de sermos justificados por meio da fé." 
Galatians3:25 Agora que veio o tempo da fé, já não estamos sujeitos à lei como nossa educadora." 
Galatians3:26 Pois pela fé que vos une a Jesus Cristo são todos filhos de Deus. 
Galatians3:27 Com efeito, todos os que foram batizados em Cristo revestiram-se das qualidades de Cristo." 
Galatians3:28 Não há diferença entre judeus e não-judeus, entre escravos e pessoas livres, entre homem e mulher. Agora constituem um todo em união com Cristo Jesus." 
Galatians3:29 E se são de Cristo, então são descendência de Abraão e herdeiros de acordo com a promessa." 
Galatians4:1 Quero ainda dizer isto: enquanto o herdeiro é menor, não é diferente do escravo, apesar de ser dono de tudo." 
Galatians4:2 Tem de estar sujeito aos que cuidam dele e tratam das suas coisas, até ao tempo que o pai determinou." 
Galatians4:3 Passa-se o mesmo connosco. Enquanto éramos menores, estávamos sujeitos às normas deste mundo." 
Galatians4:4 Mas quando chegou o tempo devido, Deus enviou o seu Filho que nasceu de uma mulher e esteve sujeito à lei judaica," 
Galatians4:5 a fim de libertar os que estavam sujeitos à lei, para nos tornar filhos de Deus." 
Galatians4:6 Para provar que já são filhos, Deus enviou o Espírito de seu Filho aos nossos corações, e esse Espírito chama: «Abba», que quer dizer «meu Pai »." 
Galatians4:7 Assim, já não és escravo, mas filho. E, sendo filho, também és herdeiro pela vontade de Deus." 
Galatians4:8 Devido ao vosso desconhecimento de Deus, dantes eram escravos de deuses que não eram realmente deuses." 
Galatians4:9 Mas agora que conhecem a Deus, ou melhor, que Deus já vos conhece, como é possível voltarem a ser escravos de coisas fracas e que não prestam para nada?" 
Galatians4:10 Por que é que dão tanto valor religioso a certos dias, meses, estações e anos?" 
Galatians4:11 Receio que o meu trabalho no vosso meio tenha sido inútil. 
Galatians4:12 Peço-vos, meus irmãos, que sejam como eu, pois também eu me tornei como vós. Não é que me tenham feito qualquer mal." 
Galatians4:13 Lembram-se que da primeira vez que vos anunciei o evangelho foi numa altura em que eu estava doente. 
Galatians4:14 E, apesar de o meu corpo doente vos ter causado dificuldades, não me desprezaram nem me rejeitaram. Pelo contrário, receberam-me como um anjo de Deus ou como o próprio Jesus Cristo." 
Galatians4:15 Onde está agora aquela vossa felicidade? Eu posso dar testemunho de que, se fosse possível, até eram capazes de tirar os olhos para mos dar." 
Galatians4:16 Porventura tornei-me agora vosso inimigo por vos dizer a verdade? 
Galatians4:17 O interesse que essa gente mostra a vosso respeito não é bem-intencionado. O que eles querem é separar-vos de mim para depois vos levarem a interessar-se por eles. 
Galatians4:18 É bom preocuparem-se sempre com o bem e não só quando estou aí presente. 
Galatians4:19 Meus filhos, eu sofro de novo as dores de parto por vossa causa até que Cristo esteja formado em vós." 
Galatians4:20 Bem desejaria estar agora aí para vos poder falar doutra maneira, porque estou muito preocupado convosco." 
Galatians4:21 Se o vosso desejo é estarem sujeitos à lei, digam-me lá como é que nem conhecem o que a lei diz." 
Galatians4:22 Pois, conforme está escrito, Abraão teve dois filhos, um da escrava e outro da mulher que era livre." 
Galatians4:23 O filho da escrava veio ao mundo como qualquer criança, mas o filho da mulher livre veio ao mundo em virtude da promessa de Deus." 
Galatians4:24 Isto tem um significado mais profundo. As duas mulheres representam duas alianças de Deus: uma é a do Monte Sinai representada por Agar que gera filhos para a escravidão. 
Galatians4:25 Ora, Agar representa o Monte Sinai na Arábia e corresponde à atual cidade de Jerusalém, que é escrava com os seus filhos." 
Galatians4:26 Mas a Jerusalém celestial é livre e é a nossa mãe. 
Galatians4:27 Pois a Sagrada Escritura diz: Alegra-te, mulher estéril, que nunca tiveste filhos, grita de alegria tu que nunca sentiste dores de parto, pois a mulher desprezada terá mais filhos que a mulher que tem marido." 
Galatians4:28 Meus irmãos, vocês são filhos por causa da promessa tal como Isaac." 
Galatians4:29 Mas como outrora, o filho que veio ao mundo como qualquer outro, perseguiu o que veio ao mundo segundo o Espírito de Deus, assim também agora acontece o mesmo." 
Galatians4:30 Mas que diz a Sagrada Escritura? Diz isto: Manda embora a escrava e o seu filho, porque o filho da escrava não pode herdar juntamente com o filho da mulher livre." 
Galatians4:31 Por isso, meus irmãos, nós não somos filhos da escrava, mas da mulher livre." 
Galatians5:1 Cristo libertou-nos para sermos realmente livres. Portanto, permaneçam firmes e não voltem mais a ser escravos." 
Galatians5:2 Eu, Paulo, digo-vos que se recebem a circuncisão, Cristo não vos servirá de nada." 
Galatians5:3 Volto de novo a dizer a todo o homem que se circuncida que está obrigado a cumprir tudo o que manda a lei. 
Galatians5:4 Todos os que pretendem ser justificados por cumprirem a lei, separaram-se de Cristo e afastaram-se da graça de Deus." 
Galatians5:5 Quanto a nós, pela fé e pelo poder do Espírito, esperamos o dia em que Deus nos justificará." 
Galatians5:6 Se estamos unidos a Cristo Jesus, não importa se alguma vez recebemos a circuncisão ou não. O que importa é a fé que se realiza por meio do amor." 
Galatians5:7 Andavam no bom caminho. Quem fez com que deixassem de seguir a verdade? 
Galatians5:8 O Deus que vos chamou não foi quem vos induziu a isso. 
Galatians5:9 Um pouco de fermento faz levedar toda a massa! 
Galatians5:10 Eu, porém, tenho confiança no Senhor de que vão concordar comigo. Pois Deus castigará quem vos desorienta, seja ele quem for." 
Galatians5:11 Quanto a mim, meus irmãos, se acham que ainda prego a circuncisão, por que sou perseguido? Se eu pregasse a circuncisão, então a mensagem da morte de Cristo na cruz já não causaria escândalo." 
Galatians5:12 Aqueles que vos andam a desorientar com a circuncisão seria melhor que se castrassem. 
Galatians5:13 Meus irmãos, foram chamados para a liberdade. Que essa liberdade não seja uma desculpa para seguirem os vossos maus instintos. Pelo contrário, ponham-se ao serviço uns aos dos outros, praticando o amor de Cristo." 
Galatians5:14 De facto, toda a lei de Deus se resume num só mandamento: Ama o teu próximo como a ti mesmo." 
Galatians5:15 Mas tenham cuidado! Se andam a morder-se e a devorar-se uns aos outros, acabarão por destruir-se." 
Galatians5:16 Digo-vos pois: vivam segundo o Espírito de Deus e não sigam os maus instintos. 
Galatians5:17 É que esses instintos são contrários ao Espírito, e o Espírito é contra tais instintos." 
Galatians5:18 Se se deixarem orientar pelo Espírito, então já não estão sujeitos à lei." 
Galatians5:19 São bem conhecidas as obras dos maus instintos: desregramentos sensuais, imoralidades, libertinagem," 
Galatians5:20 idolatria, superstição, inimizades, intrigas, ciúmes, iras, rivalidades, discórdias, divisões," 
Galatians5:21 invejas, embriaguez, abusos na comida e outras coisas semelhantes. Previno-vos, como já o fiz de outras vezes, de que os que fazem tais coisas não herdarão o reino de Deus." 
Galatians5:22 O Espírito, pelo contrário, produz amor, alegria, paz, paciência, amabilidade, bondade, fidelidade," 
Galatians5:23 modéstia, autodomínio. E contra estas coisas não há lei." 
Galatians5:24 Os que pertencem a Cristo já se crucificaram a si mesmos com as suas paixões e maus desejos. 
Galatians5:25 Ora se vivemos por meio do Espírito, devemos deixar-nos guiar por ele." 
Galatians5:26 Não sejamos orgulhosos, não nos irritemos uns aos outros, nem haja invejas entre nós." 
Galatians6:1 Meus irmãos, se alguém for apanhado nalguma falta, aqueles que têm o Espírito de Deus levem-no com mansidão ao bom caminho. Mas ao fazer isto cada um deve ter cuidado para não se deixar tentar." 
Galatians6:2 Ajudem-se uns aos outros a suportar as dificuldades, pois assim cumprem a lei de Cristo." 
Galatians6:3 Se alguém julga ser alguma coisa, quando não é nada, engana-se a si mesmo." 
Galatians6:4 Cada um deve julgar as suas ações. E se tiver motivo de orgulho, que seja apenas consigo mesmo, sem se comparar com os outros." 
Galatians6:5 Pois cada um tem as suas próprias dificuldades para suportar. 
Galatians6:6 Quem recebe instrução sobre a palavra de Deus deve compartilhar todos os seus bens com quem o ensina. 
Galatians6:7 Não se enganem: com Deus não se brinca. Cada um há de colher aquilo que semeou. 
Galatians6:8 Aquele que semeia o que agrada aos maus instintos terá uma colheita de perdição, mas quem semeia o que agrada ao Espírito terá uma colheita de vida eterna." 
Galatians6:9 Não nos cansemos de praticar o bem pois, se não desanimarmos, teremos a colheita no tempo devido." 
Galatians6:10 Portanto, enquanto é tempo, façamos o bem a todos, especialmente aos que pertencem à nossa família na fé." 
Galatians6:11 Vejam com que grandes letras vos escrevo pela minha própria mão! 
Galatians6:12 Aqueles que, para agradar às pessoas, vos querem obrigar a receber a circuncisão, fazem isso para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Esses que praticam a circuncisão não seguem a lei, mas querem sujeitar-vos à circuncisão para se poderem gabar de vos terem imposto essa marca no corpo." 
Galatians6:14 Quanto a mim, não quero gabar-me a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo. Com efeito, pela cruz de Cristo, o mundo está morto para mim e eu para o mundo." 
Galatians6:15 Estar circuncidado ou não, de nada vale. O que importa é ter uma vida nova." 
Galatians6:16 Que a paz e a bondade de Deus estejam com todos os que vivem segundo esta regra e com o Israel de Deus. 
Galatians6:17 Daqui para o futuro, que ninguém me crie dificuldades, pois trago no meu corpo as marcas que mostram que sou de Jesus." 
Galatians6:18 Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com todos vós, meus irmãos. Ámen." 
Ephesians1:1 Da parte de Paulo, escolhido por Deus para ser apóstolo de Jesus Cristo, a todos os santos que vivem em Éfeso e são fiéis a Cristo Jesus." 
Ephesians1:2 Que Deus, nosso Pai, e Jesus Cristo, nosso Senhor, vos concedam graça e paz." 
Ephesians1:3 Bendito seja Deus, Pai de nosso Senhor Jesus, que nos encheu de bênçãos espirituais em Cristo, nos céus." 
Ephesians1:4 Pois, antes de o mundo existir, ele escolheu-nos para juntamente com Cristo sermos santos e irrepreensíveis e vivermos diante dele em amor." 
Ephesians1:5 Ele destinou-nos para sermos seus filhos por meio de Cristo, conforme era seu desejo e vontade," 
Ephesians1:6 para louvor da sua graça gloriosa que ele gratuitamente nos concedeu no seu amado Filho. 
Ephesians1:7 Pelo sacrifício da sua morte fomos libertados e recebemos o perdão dos pecados, em virtude das riquezas da sua graça," 
Ephesians1:8 que ele derramou abundantemente sobre nós com toda a sabedoria e entendimento. 
Ephesians1:9 Deu-nos a conhecer o mistério da sua vontade e o plano generoso que tinha determinado realizar por meio de Cristo. 
Ephesians1:10 Esse plano consiste em levar o Universo à sua realização total, reunindo todas as coisas em submissão a Cristo, tanto nos Céus como na Terra." 
Ephesians1:11 Foi também em Cristo que fomos escolhidos para sermos herdeiros do seu reino, destinados de acordo com o plano daquele que tudo opera conforme o propósito da sua vontade." 
Ephesians1:12 Louvemos, portanto, a glória de Deus, nós que previamente já pusemos a nossa esperança em Cristo." 
Ephesians1:13 Foi em união com Cristo que também receberam a palavra da verdade, a boa nova da salvação. Foi também em união com Cristo que creram e foram selados com o Espírito Santo da promessa." 
Ephesians1:14 O Espírito Santo é a garantia da herança que nos está prometida e que consiste na completa libertação dos que pertencem a Deus, para louvor da sua glória." 
Ephesians1:15 Ouvi falar da vossa fé no Senhor Jesus e do vosso amor para com todos os santos. 
Ephesians1:16 Por isso, não me canso de dar graças a Deus a vosso respeito e de vos lembrar nas minhas orações." 
Ephesians1:17 Peço a Deus, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, e digno de todo o louvor, que vos dê o Espírito de sabedoria e revelação para melhor o conhecerem." 
Ephesians1:18 Que ele ilumine o vosso entendimento para poderem descobrir a grande esperança que o seu chamamento nos traz, a riqueza maravilhosa da herança que destinou aos seus escolhidos" 
Ephesians1:19 e o poder extraordinário que ele nos dá, a nós os crentes. Foi esse grande e extraordinário poder que ele manifestou no mais alto grau," 
Ephesians1:20 ao ressuscitar Jesus Cristo da morte e ao dar-lhe o lugar de honra à sua direita, no céu." 
Ephesians1:21 Colocou-o acima de todos os chefes, autoridades, poderes e domínios e acima de todos os que têm poder neste mundo e no que há de vir." 
Ephesians1:22 Submeteu todas as coisas à autoridade de Cristo e pô-lo à cabeça de todas as coisas para bem da igreja. 
Ephesians1:23 A igreja é o corpo de Cristo e ele, que enche o Universo inteiro, está nela em toda a sua plenitude." 
Ephesians2:1 Outrora estavam mortos, por causa dos vossos delitos e pecados." 
Ephesians2:2 O espírito deste mundo levava-vos a viverem dessa maneira. Andavam sujeitos ao chefe das forças do mal, àquele que ainda agora atua nos que são desobedientes a Deus." 
Ephesians2:3 Todos nós estávamos na mesma condição, dominados pelos nossos maus desejos. Obedecíamos a esses maus desejos e pensamentos, e estávamos naturalmente destinados, como os outros, a receber o castigo de Deus." 
Ephesians2:4 Mas Deus, que é rico em misericórdia, mostrou por nós um grande amor." 
Ephesians2:5 Estando nós mortos, por causa dos nossos delitos, ele deu-nos a vida juntamente com Cristo. É pela sua graça que estão salvos." 
Ephesians2:6 Pois Deus ressuscitou-nos juntamente com Cristo Jesus e com ele nos fez tomar parte no seu reino celestial. 
Ephesians2:7 Desta maneira, quis mostrar para sempre a todos os que hão de existir a imensa riqueza dos favores que nos concedeu por meio de Jesus Cristo." 
Ephesians2:8 Porque é pela graça que estão salvos, mediante a fé. E isto não é mérito vosso, é dom de Deus." 
Ephesians2:9 Não vem das obras para que ninguém se glorie. 
Ephesians2:10 Pois somos obra das suas mãos, criados em Cristo Jesus para vivermos na prática das boas obras, as quais de antemão Deus preparou para nós." 
Ephesians2:11 Lembrem-se, portanto, de que outrora eram considerados pelos judeus como pagãos por não serem judeus de nascimento e não terem recebido a circuncisão praticada na carne." 
Ephesians2:12 Lembrem-se de que naquele tempo estavam longe de Cristo e não faziam parte do povo de Israel. Não eram abrangidos pelas promessas da aliança e andavam no mundo sem esperança e sem Deus. 
Ephesians2:13 Mas, se antes estavam longe, agora, por meio da morte de Cristo, estão perto dele." 
Ephesians2:14 Cristo é de facto a nossa paz. De dois povos separados fez um só povo. Com o sacrifício da sua vida ele destruiu o muro que os separava e os tornava inimigos um do outro. 
Ephesians2:15 Aboliu a lei judaica com os seus regulamentos e decretos para, a partir de judeus e não-judeus, formar uma Humanidade nova, em união com ele, fazendo a paz," 
Ephesians2:16 a fim de os reconciliar com Deus num só corpo, por meio da sua cruz, destruindo por ela o ódio que os dividia." 
Ephesians2:17 Cristo veio, portanto, anunciar a boa nova da paz, tanto aos que como vós estavam longe, como também aos que estavam perto." 
Ephesians2:18 Graças a ele, podemos agora, tanto uns como outros, chegar ao Pai, guiados pelo mesmo Espírito." 
Ephesians2:19 Portanto, já não são estrangeiros nem hóspedes. Fazem parte do povo santo de Deus e são membros da sua família." 
Ephesians2:20 Formam um único edifício, que tem por alicerces os apóstolos e os profetas e do qual Jesus Cristo é a pedra principal." 
Ephesians2:21 É em Cristo que todo o edifício está seguro e cresce até se transformar num templo consagrado ao Senhor. 
Ephesians2:22 É igualmente em Cristo que fazem parte desse edifício, que é a casa onde Deus habita pelo seu Espírito." 
Ephesians3:1 É por isso que eu, Paulo, estou preso, por amor de Cristo Jesus, para benefício daqueles que como vós não são judeus." 
Ephesians3:2 Com certeza, já ouviram falar da missão que Deus, com a sua graça, me confiou para vosso bem." 
Ephesians3:3 Ele deu-me a conhecer o seu plano misterioso. Já antes tratei deste assunto rapidamente. 
Ephesians3:4 E se voltarem a ler o que então escrevi, podem dar-se conta daquilo que eu penso desse plano misterioso que se realiza em Cristo." 
Ephesians3:5 No passado, ninguém tinha conhecimento desse plano, mas agora foi revelado aos santos apóstolos e profetas, por meio do Espírito Santo." 
Ephesians3:6 O plano consiste em que pelo evangelho de Jesus Cristo e em união com ele, os não-judeus têm parte na mesma herança, são membros do mesmo corpo e participam da mesma promessa." 
Ephesians3:7 É deste evangelho que eu sou porta-voz, por um privilégio especial que Deus, pelo seu poder e iniciativa, me concedeu." 
Ephesians3:8 Eu sou o mais insignificante de todos os santos, mas foi-me concedida a graça de anunciar aos não-judeus a boa nova das infinitas riquezas de Cristo." 
Ephesians3:9 Devo dar a conhecer a todos o plano misterioso que Deus, criador de todas as coisas, tinha preparado desde o princípio, sem o manifestar." 
Ephesians3:10 Mas agora até os poderes e as autoridades do céu devem ficar a conhecer, por meio da igreja, a imensidão da sabedoria de Deus." 
Ephesians3:11 Este é o plano que Deus traçou desde o princípio e que realizou por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor." 
Ephesians3:12 É pela fé em Cristo, e em união com ele, que nós sentimos a liberdade de nos apresentarmos diante de Deus, cheios de confiança." 
Ephesians3:13 Por isso vos peço que não se preocupem com os sofrimentos que tenho de passar por vossa causa. Isso deve ser para vós motivo de honra. 
Ephesians3:14 Por este motivo, eu me ajoelho em oração diante de Deus Pai," 
Ephesians3:15 do qual toda a paternidade, tanto no Céu como na Terra, recebe o nome." 
Ephesians3:16 Que ele vos conceda, com a riqueza da sua glória, a força de se manterem interiormente firmes e seguros, pelo Espírito." 
Ephesians3:17 Também peço a Deus que Cristo habite pela fé nos vossos corações e que estejam bem arraigados e alicerçados no amor," 
Ephesians3:18 para poderem compreender, com todos os crentes, a grandeza, a largueza, a imensidão e a profundidade do amor de Cristo." 
Ephesians3:19 Que sejam capazes de conhecer o amor de Cristo, ainda que ele ultrapasse qualquer possibilidade de conhecimento, para que Deus vos encha com toda a sua plenitude." 
Ephesians3:20 Dêmos louvores a Deus, o qual, pela força que nos concede, tem poder para realizar muito mais do que aquilo que nós pedimos ou somos capazes de imaginar." 
Ephesians3:21 Dêmos-lhe glória por meio da igreja e de Jesus Cristo, agora e para todo o sempre. Ámen." 
Ephesians4:1 Peço-vos, portanto, eu que estou preso por causa do amor do Senhor, que vivam de maneira digna da chamada que receberam." 
Ephesians4:2 Sejam modestos, humildes e pacientes manifestando assim que se amam uns aos outros." 
Ephesians4:3 Esforcem-se por conservar a unidade que vem do Espírito, vivendo em paz uns com os outros." 
Ephesians4:4 Há um só corpo e um só Espírito, do mesmo modo que a esperança para a qual foram chamados é uma só." 
Ephesians4:5 Existe um único Senhor, uma só fé e um só batismo." 
Ephesians4:6 Há um só Deus, Pai de todos, que está acima de todos e que atua através de todos e em todos." 
Ephesians4:7 A cada um de nós foi dada a graça de Deus, conforme a medida do dom de Cristo." 
Ephesians4:8 Por isso diz a Sagrada Escritura: Ao subir ao céu, levou consigo os que estavam prisioneiros e distribuiu dons aos homens." 
Ephesians4:9 Ora o que quer dizer subiu, senão que antes tinha descido ao mais profundo da Terra?" 
Ephesians4:10 Esse mesmo que desceu é o que subiu também ao mais alto dos Céus, para encher o Universo com a sua presença." 
Ephesians4:11 Foi ele que constituiu uns como apóstolos, outros como profetas, outros como evangelistas, outros como pastores e mestres," 
Ephesians4:12 com o fim de preparar os santos para o serviço da comunidade, para a edificação do corpo de Cristo," 
Ephesians4:13 até que todos cheguemos à unidade da fé e ao pleno conhecimento do Filho de Deus, ao homem adulto, à medida completa da estatura de Cristo." 
Ephesians4:14 Assim já não nos comportaremos como crianças que andam ao sabor do vento e das ondas. Não nos deixaremos enganar por artimanhas inventadas pela esperteza daqueles que se armam em mestres. 
Ephesians4:15 Mas proclamando a verdade com amor, cresceremos em todos os sentidos para Cristo, que é a cabeça." 
Ephesians4:16 É nele que todo o corpo se mantém firmemente unido pelas articulações que o sustentam e de cada uma delas recebe força para ir crescendo em harmonia. 
Ephesians4:17 Digo-vos, portanto, em nome do Senhor: não se comportem como os pagãos, que vão correndo atrás dos seus pensamentos inúteis." 
Ephesians4:18 O seu entendimento está completamente às escuras e, por causa da ignorância que os domina e do endurecimento do seu coração, andam longe da vida que Deus lhes oferece." 
Ephesians4:19 Perderam completamente o sentido da dignidade, entregando-se à libertinagem e à prática desenfreada de toda a imoralidade." 
Ephesians4:20 Mas a vossa aprendizagem sobre Cristo não foi assim. 
Ephesians4:21 Com certeza que ouviram falar dele e foram instruídos acerca da verdade da mensagem de Jesus. 
Ephesians4:22 Isto é, devem abandonar os velhos costumes e maneiras antigas de viver, corrompidos por desejos enganadores," 
Ephesians4:23 e devem renovar a vossa mentalidade, seguindo os critérios do Espírito." 
Ephesians4:24 Vivam, portanto, uma vida nova, uma vida digna da nova Humanidade criada à imagem de Deus, baseada na justiça e na santidade que vem da verdade." 
Ephesians4:25 Por isso, deixem-se de mentiras! Cada um diga a verdade ao seu semelhante, porque todos fazemos parte do mesmo corpo." 
Ephesians4:26 Se porventura se irritarem contra alguém, não lhe façam mal. Não devem deixar que o Sol se ponha sem terem dominado a vossa irritação." 
Ephesians4:27 Não se deixem apanhar pelo Diabo. 
Ephesians4:28 Aquele que roubava, deixe de roubar! Antes, trabalhe honestamente com as suas próprias mãos, para ter com que socorrer até mesmo aqueles que não têm o suficiente." 
Ephesians4:29 Que nenhuma palavra imprópria saia da vossa boca. Pelo contrário, que as vossas palavras sejam úteis e edificantes, para fazerem bem àqueles que vos ouvem." 
Ephesians4:30 Não entristeçam o Espírito Santo de Deus. Ele é o sinal com que Deus vos marcou para o dia da libertação. 
Ephesians4:31 Qualquer espécie de ressentimento, ira, irritação, indignação ou injúria deve desaparecer do vosso meio, bem como toda a espécie de maldade." 
Ephesians4:32 Sejam delicados e prestáveis e perdoem-se uns aos outros, como Deus vos perdoou em Cristo." 
Ephesians5:1 Sigam, portanto, o exemplo de Deus, uma vez que são seus filhos queridos." 
Ephesians5:2 Vivam no amor de Deus, à semelhança de Cristo que nos amou, oferecendo-se a si próprio por nós como um sacrifício bem aceite por Deus." 
Ephesians5:3 Como crentes em Deus, não consintam que a devassidão ou qualquer espécie de imoralidade ou ganância sejam sequer nomeadas no vosso meio." 
Ephesians5:4 Também não fica bem dizerem palavras inconvenientes, insensatas ou grosseiras. Palavras de agradecimento a Deus é que devem dizer." 
Ephesians5:5 Lembrem-se disto: os que se entregam à devassidão e à imoralidade, ou se deixam dominar pela ganância, que é uma espécie de idolatria, não têm parte na herança do reino de Cristo e de Deus." 
Ephesians5:6 Não se deixem enganar por ninguém com palavras ocas. É por isso que Deus vai castigar aqueles que não lhe obedecem. 
Ephesians5:7 Não queiram nada com eles. 
Ephesians5:8 Lembrem-se que dantes eram escuridão, mas agora são luz em união com o Senhor. Comportem-se como filhos da luz." 
Ephesians5:9 Pois os que vivem à luz do dia produzem frutos de bondade, justiça e verdade." 
Ephesians5:10 Procurem sempre aquilo que mais agrada ao Senhor. 
Ephesians5:11 E não queiram nada com as obras más que se fazem a coberto da escuridão. Antes pelo contrário, denunciem-nas!" 
Ephesians5:12 Pois o que essa gente faz às escondidas é de tal ordem que até dá vergonha falar nisso. 
Ephesians5:13 Mas as coisas que são denunciadas pela luz aparecem às claras. 
Ephesians5:14 Pois tudo aquilo que aparece às claras fica iluminado. Por isso é que se diz: «Levanta-te, tu que dormes, ressuscita, tu que estás morto, e Cristo brilhará sobre ti.»" 
Ephesians5:15 Prestem, portanto, muita atenção à maneira como se comportam. Não se comportem como insensatos, mas como sábios." 
Ephesians5:16 Aproveitem bem o tempo, porque os dias que correm são maus." 
Ephesians5:17 Por isso, não façam as coisas de qualquer maneira, mas procurem compreender bem qual é a vontade do Senhor." 
Ephesians5:18 Não se embebedem, pois o vinho leva à libertinagem, mas deixem-se encher do Espírito de Deus." 
Ephesians5:19 Recitem uns com os outros salmos, hinos e cânticos que inspirem devoção. Cantem e louvem ao Senhor com o vosso coração." 
Ephesians5:20 Deem graças a Deus, nosso Pai, por todas as coisas, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians5:21 Sejam submissos uns para com os outros, pelo respeito que têm por Cristo." 
Ephesians5:22 As mulheres obedeçam aos seus maridos como ao Senhor. 
Ephesians5:23 Pois assim como Cristo é cabeça para a igreja, também o marido o é para a mulher. Cristo é o salvador do corpo, que é a igreja." 
Ephesians5:24 Ora, assim como a igreja obedece a Cristo, também as mulheres devem obedecer em tudo aos seus maridos." 
Ephesians5:25 Os maridos devem amar as suas mulheres como também Cristo amou a igreja e deu a sua vida por ela. 
Ephesians5:26 Fez isto para a santificar e purificar lavando-a com a água da sua palavra. 
Ephesians5:27 Quis assim preparar a igreja para ser a sua esposa cheia de beleza, sem mancha nem defeito ou coisa semelhante, mas santa e sem pecado." 
Ephesians5:28 É desse modo que o marido deve amar a sua mulher, como se ela fosse o seu próprio corpo. Quem ama a sua mulher ama-se a si mesmo." 
Ephesians5:29 Ora, ninguém despreza o seu próprio corpo. Muito pelo contrário, alimenta-o e rodeia-o de todos os cuidados, assim como Cristo faz com a igreja." 
Ephesians5:30 E todos nós fazemos parte do seu corpo. 
Ephesians5:31 Como diz a Sagrada Escritura: O homem deixará o seu pai e a sua mãe para viver com a sua mulher e os dois se tornarão um só corpo. 
Ephesians5:32 Há aqui um grande mistério. É que isto realiza-se plenamente no amor que Cristo tem pela igreja. 
Ephesians5:33 Mas deve realizar-se também em vós. Por isso o marido ame a sua mulher como a si mesmo, e a mulher respeite o seu marido." 
Ephesians6:1 Filhos, em nome da vossa fé no Senhor, obedeçam aos vossos pais, pois assim é que deve ser." 
Ephesians6:2 O primeiro dos mandamentos acompanhado de uma promessa é: Honra o teu pai e a tua mãe. 
Ephesians6:3 E a promessa é esta: Assim serás feliz e gozarás de uma longa vida sobre a terra. 
Ephesians6:4 Pais, não irritem os vossos filhos. Mas eduquem-nos com disciplina e equilíbrio, em nome do Senhor." 
Ephesians6:5 Escravos, obedeçam cuidadosamente aos senhores que tiverem neste mundo. Façam-no com lealdade, como se estivessem a servir a Cristo." 
Ephesians6:6 Não obedeçam só quando estão a ser vigiados e para lhes agradar. Comportem-se como servos de Cristo, que põem toda a sua alma no cumprimento da vontade de Deus." 
Ephesians6:7 Ponham toda a boa vontade no trabalho, como se trabalhassem para o Senhor e não para os homens." 
Ephesians6:8 Lembrem-se que qualquer pessoa, seja escravo ou livre, receberá do Senhor a recompensa do bem que tiver feito." 
Ephesians6:9 Senhores, procedam da mesma maneira para com os vossos escravos. Não os ameacem com castigos. Saibam que, tanto para vós como para eles, existe um Senhor, que está nos Céus. E ele não faz diferenças entre as pessoas." 
Ephesians6:10 De resto, sejam fortes no Senhor e confiantes no seu imenso poder." 
Ephesians6:11 Revistam-se da armadura de Deus. Só assim poderão resistir aos enganos do Diabo. 
Ephesians6:12 Pois não é contra seres humanos que temos de combater, mas contra poderes e autoridades, que dominam este mundo de escuridão, e contra os espíritos do mal, que não se veem." 
Ephesians6:13 Sirvam-se, por isso, das armas que Deus vos oferece para poderem resistir naquele dia difícil e para poderem ficar de pé, depois de terem vencido todos os inimigos." 
Ephesians6:14 Estejam preparados. Usem a verdade como um cinto bem apertado e a justiça como armadura. 
Ephesians6:15 Que a prontidão em anunciar o evangelho da paz seja como o calçado para os vossos pés. 
Ephesians6:16 Andem sempre armados com o escudo da fé, para poderem defender-se das setas incendiárias do inimigo." 
Ephesians6:17 Que a salvação vos sirva de capacete e combatam com a espada do Espírito, que é a palavra de Deus." 
Ephesians6:18 Façam tudo isto em espírito de oração e orem continuamente, em união com o Espírito Santo. Estejam vigilantes, prestem muita atenção a estas coisas e orem por todos os santos." 
Ephesians6:19 Lembrem-se também de mim na oração, para que Deus me inspire, quando eu tiver de falar, e para que eu tenha liberdade de dar a conhecer a mensagem da boa nova," 
Ephesians6:20 da qual, mesmo preso, continuo a ser embaixador. Peçam a Deus que eu tenha coragem para a anunciar como convém." 
Ephesians6:21 Para terem notícias mais pormenorizadas sobre mim e sobre aquilo que eu faço, mandei aí Tíquico, que é um crente exemplar e está ao serviço do Senhor com toda a fidelidade." 
Ephesians6:22 Ele vai contar-vos todas as notícias a nosso respeito e vai com certeza dar-vos mais coragem. 
Ephesians6:23 Da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo, desejo paz a todos os irmãos e amor com fé." 
Ephesians6:24 Que a graça de Deus esteja com todos os que amam a nosso Senhor Jesus Cristo com toda a fidelidade. 
Philippians1:1 Da parte de Paulo e de Timóteo, servos de Cristo Jesus, dirigimo-nos a todos os santos em Cristo Jesus que vivem na cidade de Filipos, com os seus bispos e diáconos." 
Philippians1:2 Que Deus, nosso Pai, e Jesus Cristo, nosso Senhor, vos concedam graça e paz." 
Philippians1:3 Dou graças ao meu Deus, sempre que me lembro de vós," 
Philippians1:4 Eu faço sempre com alegria menção de vós em todas as minhas orações 
Philippians1:5 pela maneira como tomaram parte comigo na proclamação do evangelho, desde o primeiro dia até agora." 
Philippians1:6 Estou convencido de que Deus, que convosco começou a sua boa obra, continuará a aperfeiçoá-la até ao dia de Cristo Jesus." 
Philippians1:7 É justo que eu tenha estes sentimentos a vosso respeito pois vos trago a todos no coração, por tomarem parte comigo na missão que Deus me confiou, tanto na minha prisão como na defesa e proclamação do evangelho." 
Philippians1:8 Deus é testemunha de que vos amo a todos, e o amor que vos tenho vem do próprio coração de Cristo Jesus." 
Philippians1:9 O que eu peço a Deus é que o vosso amor cresça cada vez mais com sabedoria e entendimento," 
Philippians1:10 para que saibam escolher o que é melhor. Assim, terão uma vida digna e irrepreensível para o dia da vinda de Cristo." 
Philippians1:11 Será uma vida cheia de boas ações que Jesus Cristo realiza em vós para glória e louvor de Deus. 
Philippians1:12 Meus irmãos, quero que saibam que aquilo que me aconteceu até contribuiu para o progresso do evangelho." 
Philippians1:13 Pois toda a guarda do palácio do governador e todos os demais sabem que eu estou na prisão por seguir a Cristo. 
Philippians1:14 E a maior parte dos irmãos, por verem que estou preso, encheram-se de confiança no Senhor e têm mais coragem para anunciar a palavra de Deus." 
Philippians1:15 É certo que alguns anunciam a Cristo por terem inveja e rivalidade, mas outros fazem-no com boa intenção." 
Philippians1:16 Uns fazem-no por amor, sabendo que tenho por missão a defesa do evangelho;" 
Philippians1:17 outros anunciam Cristo por espírito de competição e sem sinceridade. Querem aumentar os meus sofrimentos agora que estou preso. 
Philippians1:18 Mas que importa? Seja com fingimento, seja com sinceridade, Cristo é anunciado. E isso é que me dá alegria. E continuarei a sentir alegria," 
Philippians1:19 pois sei que tudo isto contribuirá para a minha libertação graças às vossas orações e à ajuda que vem do Espírito de Jesus Cristo. 
Philippians1:20 O meu grande desejo e esperança é que não venha a ser envergonhado, mas que agora, tal como tem sido sempre, eu tenha coragem para mostrar a grandeza de Cristo em mim próprio, seja pela vida seja pela morte." 
Philippians1:21 De facto, para mim o viver é Cristo e o morrer é ganho." 
Philippians1:22 Mas se o continuar a viver é útil para o meu trabalho, então não sei o que hei de escolher." 
Philippians1:23 Estou pressionado de ambos os lados: tenho o desejo de partir e de estar com Cristo, o que seria incomparavelmente melhor;" 
Philippians1:24 mas, por vossa causa, é mais necessário continuar a viver." 
Philippians1:25 Como tenho a certeza disso, sei que vou ficar convosco para vos ajudar todos a progredirem na alegria da fé." 
Philippians1:26 Assim, quando eu vos for visitar outra vez, sentirão por minha causa motivo de maior satisfação em Cristo Jesus." 
Philippians1:27 Procurem, sim, comportar-se de maneira digna do evangelho de Cristo. Quer eu vá ter convosco e vos veja, quer esteja ausente e receba notícias, o que desejo é que permaneçam firmes e unidos, lutando todos juntos pela fé do evangelho." 
Philippians1:28 Não tenham medo dos inimigos. Isso será para eles sinal de perdição e para vós sinal de salvação. Tudo vem de Deus. 
Philippians1:29 Pois Deus vos concedeu o privilégio não só de crer em Cristo mas também de sofrer por ele. 
Philippians1:30 Agora, como sabem, tomam parte no combate comigo, no mesmo combate que me viram sustentar e que ainda continua." 
Philippians2:1 Portanto, se algum encorajamento, alguma consolação de amor, alguma comunhão do Espírito, alguns entranhados afetos e sentimentos de compaixão resultam da nossa união com Cristo," 
Philippians2:2 então peço-vos que me deem a grande satisfação de viverem em harmonia. Estejam unidos pelo mesmo amor numa só alma e nos mesmos sentimentos. 
Philippians2:3 Não façam nada por ambição pessoal nem por orgulho, mas, com humildade, considerem os outros superiores a vós próprios." 
Philippians2:4 Que ninguém procure apenas o seu interesse, mas também o dos outros." 
Philippians2:5 Tenham os mesmos sentimentos que havia em Cristo Jesus: 
Philippians2:6 Ele, que por natureza era Deus, não quis agarrar-se a esse direito de ser igual a Deus." 
Philippians2:7 Pelo contrário, privou-se do que era seu e tomou a condição de escravo, tornando-se igual aos homens. E, vivendo como homem," 
Philippians2:8 humilhou-se a si mesmo, obedecendo até à morte, e morte na cruz." 
Philippians2:9 Por isso, Deus elevou Jesus acima de tudo e lhe deu o Nome que está acima de todo o nome;" 
Philippians2:10 para que ao nome de Jesus se dobrem todos os joelhos: no Céu, na Terra e debaixo da terra;" 
Philippians2:11 e para que todos proclamem, para glória de Deus Pai: Jesus Cristo é o Senhor!" 
Philippians2:12 Portanto, meus irmãos, como sempre me obedeceram quando eu aí estava, obedeçam-me ainda mais agora que estou ausente. Trabalhem pela vossa salvação com temor e tremor," 
Philippians2:13 pois Deus está sempre a ajudar, fazendo com que desejem e realizem o que é da sua vontade." 
Philippians2:14 Façam tudo sem murmurações nem contendas 
Philippians2:15 para que sejam pessoas retas e dignas, filhos de Deus irrepreensíveis no meio de gente corrompida e perversa. Devem brilhar no meio dessa gente como estrelas no céu," 
Philippians2:16 levando-lhes a mensagem da vida. Desse modo, no dia de Cristo, eu poderei sentir-me satisfeito convosco, sabendo que não me esforcei nem trabalhei em vão." 
Philippians2:17 Ainda que a minha vida tenha de ser oferecida como vítima de sacrifício, para juntar à vossa oferta de fé a Deus, eu sinto prazer nisso e compartilho essa alegria convosco." 
Philippians2:18 Da mesma maneira, sintam igual prazer e tomem parte na minha alegria." 
Philippians2:19 Espero no Senhor enviar-vos brevemente Timóteo, para também eu ficar cheio de ânimo quando tiver notícias vossas." 
Philippians2:20 Não tenho nenhum outro tão unido a mim e que assim se preocupe tanto convosco. 
Philippians2:21 Todos os outros se preocupam apenas com os seus interesses e não com os de Jesus Cristo. 
Philippians2:22 Mas quanto a Timóteo, bem sabem como deu provas da sua virtude e como trabalhou comigo ao serviço do evangelho, como se fosse um filho com o seu pai." 
Philippians2:23 Espero enviá-lo, logo que saiba como vai terminar a minha situação." 
Philippians2:24 Confio no Senhor que também eu irei ver-vos brevemente. 
Philippians2:25 Julguei que também era conveniente mandar-vos Epafrodito, irmão e companheiro de trabalho e de lutas, vosso enviado para me ajudar nas minhas necessidades." 
Philippians2:26 Ele tem tido muitas saudades de todos e tem andado preocupado convosco, por terem ouvido que ele estava doente." 
Philippians2:27 É verdade que esteve doente, mesmo quase a morrer, mas Deus compadeceu-se dele, e não só dele mas também de mim, para que eu não tivesse mais aflições do que as que já tenho." 
Philippians2:28 E por isso vou mandá-lo o mais depressa possível, para que sintam a alegria de o verem novamente e para que eu fique menos preocupado." 
Philippians2:29 Recebam-no, pois, com toda a alegria como um irmão no Senhor e estimem os que são como ele." 
Philippians2:30 Esteve quase a morrer ao serviço de Cristo, arriscando a sua própria vida para me prestar o auxílio que me faltava da vossa parte." 
Philippians3:1 Finalmente, meus irmãos, desejo que tenham alegria no Senhor. A mim não me custa repetir o que já vos escrevi, pois é do vosso interesse." 
Philippians3:2 Cuidado com os cães; cuidado com os falsos pregadores; cuidado com os fanáticos da circuncisão. 
Philippians3:3 Nós, e não eles, é que recebemos a verdadeira circuncisão, porque estamos ao serviço de Deus pelo seu Espírito e nos sentimos orgulhosos de pertencer a Cristo Jesus, em vez de pormos a nossa confiança no que é apenas humano." 
Philippians3:4 É certo que eu também podia confiar nessas coisas. Se alguém julga que pode confiar nisso, eu ainda tenho mais razões:" 
Philippians3:5 fui circuncidado ao oitavo dia, sou judeu de nascimento, pertenço à tribo de Benjamim, sou descendente de hebreus. No que diz respeito à prática da lei, eu era fariseu" 
Philippians3:6 e tão fanático que perseguia a igreja. Quanto ao cumprimento daquilo que manda a lei, ninguém me podia repreender em nada." 
Philippians3:7 Mas todas essas coisas, que eu julgava proveitosas, considero-as agora como prejudiciais para a causa de Cristo." 
Philippians3:8 Na verdade, considero tudo como um prejuízo, em comparação com o maravilhoso conhecimento de Jesus Cristo, meu Senhor. Por causa dele, desprezei tudo. Para ganhar Cristo e estar bem unido a ele, considero tudo isso como lixo." 
Philippians3:9 Se vivo em comunhão com Deus, não é com base na minha própria justiça, que vem da lei, mas sim com a que vem da fé em Cristo, a justiça que vem de Deus com base na fé." 
Philippians3:10 O que eu desejo é conhecer a Cristo e experimentar o poder da sua ressurreição, tomar parte nos seus sofrimentos, chegando a ser como ele na morte," 
Philippians3:11 com a esperança de alcançar a ressurreição de entre os mortos. 
Philippians3:12 Não quero dizer que já o tenha alcançado ou que seja perfeito, mas continuo a ver se o consigo, visto que para isso fui conquistado por Cristo." 
Philippians3:13 É certo, meus irmãos, que eu não penso ter já conseguido isso, mas faço uma coisa: esqueço-me do que ficou para trás e esforço-me por atingir o que está diante de mim." 
Philippians3:14 Deste modo, caminho em direção à meta para obter o prémio que Deus nos prometeu dar no Céu por meio de Cristo Jesus." 
Philippians3:15 Todos nós, que já somos adultos na fé, devemos pensar assim. Mas se alguns pensam doutro modo, Deus lhes fará ver as coisas." 
Philippians3:16 Como quer que seja, continuemos na mesma linha que até agora temos seguido." 
Philippians3:17 Irmãos, sigam o meu exemplo e imitem também aqueles que vivem de acordo com o exemplo que eu vos dei." 
Philippians3:18 Já vos disse muitas vezes e agora repito isto com lágrimas: há muitos que vivem como inimigos da cruz de Cristo. 
Philippians3:19 O fim deles é a perdição, pois o seu deus é o estômago. Sentem honra naquilo que os devia envergonhar e só pensam nas coisas deste mundo." 
Philippians3:20 Nós, porém, somos cidadãos do céu e de lá esperamos que venha o nosso Salvador, o Senhor Jesus Cristo." 
Philippians3:21 Ele transformará o nosso pobre corpo, tornando-o semelhante ao seu corpo glorioso, com aquele mesmo poder que ele tem para exercer domínio sobre todas as coisas." 
Philippians4:1 Portanto, meus queridos irmãos, de quem tenho tantas saudades, vocês que são a minha alegria e o meu prémio, continuem assim firmes no Senhor." 
Philippians4:2 Peço a Evódia e a Síntique que vivam em harmonia, segundo a vontade do Senhor." 
Philippians4:3 E peço-te a ti, meu fiel companheiro, que as ajudes. Pois elas lutaram ao meu lado na pregação do evangelho, juntamente com Clemente e todos os meus companheiros de trabalho, que têm os seus nomes escritos no livro da vida." 
Philippians4:4 Alegrem-se sempre no Senhor. Repito, alegrem-se nele." 
Philippians4:5 Sejam amáveis para toda a gente. O Senhor virá em breve. 
Philippians4:6 Não se aflijam com coisa nenhuma, mas em todas as orações peçam a Deus aquilo de que precisam, com espírito de gratidão." 
Philippians4:7 E a paz de Deus, que vai mais além do que nós podemos entender, guardará os vossos corações e os vossos pensamentos em união com Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Por último, meus irmãos, prestem atenção ao que é verdadeiro, honesto, digno, puro, amável, ao que tem boa fama, ao que é virtuoso e digno de louvor." 
Philippians4:9 Ponham em prática o que aprenderam de mim, o que me ouviram e viram fazer, e estará convosco o Deus da paz." 
Philippians4:10 Muito me alegrei no Senhor por me terem manifestado novamente sentimentos de carinho. Não quero dizer que eu pense que me tivessem esquecido, mas não tinham tido ocasião de se manifestarem." 
Philippians4:11 Não digo isto por precisar de alguma coisa, pois aprendi a contentar-me com o que tenho." 
Philippians4:12 Sei viver na pobreza e também na abundância. Aprendi a viver em toda e qualquer situação: a ter fartura e a ter fome, a ter em abundância e a não ter o suficiente." 
Philippians4:13 Posso enfrentar todas as dificuldades naquele que me fortalece. 
Philippians4:14 Contudo, fizeram bem em compartilhar as minhas dificuldades." 
Philippians4:15 Irmãos filipenses, bem sabem que no início da pregação do evangelho, quando parti da Macedónia, vocês foram a única igreja a ajudar-me. Compartilharam comigo no dar e no receber." 
Philippians4:16 Por mais que uma vez, quando eu estava em Tessalónica, me enviaram ajuda para as minhas necessidades." 
Philippians4:17 Não é que eu procure ofertas, mas desejo que seja acrescentado o mérito à vossa recompensa." 
Philippians4:18 Eu possuo tudo e em abundância. Agora que recebi tudo o que me enviaram por meio de Epafrodito, tenho mais do que o necessário. Essa oferta foi como o perfume de um sacrifício que Deus aceita e lhe agrada." 
Philippians4:19 O meu Deus há de conceder-vos com largueza tudo aquilo de que precisarem, segundo a sua riqueza gloriosa em Cristo Jesus." 
Philippians4:20 Glória a Deus, nosso Pai, para sempre. Ámen." 
Philippians4:21 Saudações a todos os santos em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo mandam-vos saudades. 
Philippians4:22 Todos, especialmente os do palácio do imperador, vos enviam cumprimentos." 
Philippians4:23 Que a graça do Senhor Jesus Cristo esteja convosco. 
Colossians1:1 Da parte de Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, e do irmão Timóteo," 
Colossians1:2 aos santos e fiéis irmãos em Cristo que estão na cidade de Colossos: graça e paz da parte de Deus, nosso Pai." 
Colossians1:3 Damos sempre graças a Deus, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, quando oramos por vós," 
Colossians1:4 pois soubemos da vossa fé em Jesus Cristo e do amor que mostram por todos os crentes. 
Colossians1:5 Quando ouviram pela primeira vez a mensagem da verdade, o evangelho, ouviram falar da esperança que ela oferece. Por isso, a fé e o amor que têm baseiam-se naquilo que esperam e que vos está reservado no céu." 
Colossians1:6 O evangelho que receberam está a dar fruto e a crescer em todo o mundo, como aconteceu entre vós, a partir do dia em que ouviram falar da graça de Deus e a conheceram de verdade." 
Colossians1:7 Tudo isso aprenderam com Epafras, nosso querido companheiro e fiel colaborador no serviço de Cristo entre vós." 
Colossians1:8 Foi ele que me falou do vosso amor inspirado pelo Espírito de Deus. 
Colossians1:9 Por tal motivo, nunca mais deixámos de orar por vós, desde o dia em que soubemos tudo isso. Pedimos a Deus que vos dê o pleno conhecimento da sua vontade, concedendo-vos toda a sabedoria e entendimento que vem do seu Espírito." 
Colossians1:10 Desse modo, poderão viver segundo a vontade do Senhor e fazer o que lhe agrada, praticando sempre o bem e crescendo no conhecimento de Deus." 
Colossians1:11 Pedimos ao nosso Deus que vos torne firmes e constantes pelo seu poder glorioso, para que possam suportar tudo com paciência e alegria." 
Colossians1:12 Agradeçam a Deus Pai, que vos tornou dignos de tomar parte na herança reservada ao seu povo, no reino da luz." 
Colossians1:13 Livrou-nos do domínio da escuridão e fez-nos passar para o reino do seu Filho querido. 
Colossians1:14 O Filho alcançou-nos a redenção e o perdão dos nossos pecados. 
Colossians1:15 Ele é a imagem do Deus invisível: nascido do Pai antes da criação do mundo. 
Colossians1:16 Foi por ele que Deus criou tudo o que existe no Céu e na Terra, o que se vê e o que não se vê, as forças espirituais, os domínios, as autoridades e os poderes. Foi por ele e para ele que Deus criou tudo." 
Colossians1:17 Já existia antes de tudo e é ele que dá consistência a tudo o que existe. 
Colossians1:18 Ele é a cabeça do corpo que é a igreja. Ele é a origem, é o primeiro dos ressuscitados, de modo que tem o primeiro lugar em tudo." 
Colossians1:19 Porque Deus achou por bem estar totalmente presente no seu Filho," 
Colossians1:20 e também, por meio dele, reconciliar consigo mesmo tudo o que existe na Terra e no Céu, estabelecendo a paz pelo seu sangue derramado na cruz." 
Colossians1:21 Antes estavam longe de Deus e eram seus inimigos no vosso íntimo, por causa do mal que praticavam." 
Colossians1:22 Mas agora, por meio da morte do seu Filho, Deus reconciliou-vos consigo mesmo para vos colocar na sua presença santos, dignos e sem culpa." 
Colossians1:23 Mas é preciso que se mantenham firmes e bem fundamentados na fé, e não se afastem da esperança que receberam quando ouviram o evangelho, essa boa nova que tem sido anunciada a toda a gente deste mundo e da qual eu, Paulo, me tornei pregador." 
Colossians1:24 Sinto-me contente pelo que agora sofro por vós, pois o que eu sofro no meu corpo pela igreja, que é o corpo de Cristo, completa os sofrimentos que Cristo padeceu por ela." 
Colossians1:25 Deus chamou-me para servir a igreja. Encarregou-me dessa tarefa para o vosso bem ao alcançar-vos com a mensagem de Deus. 
Colossians1:26 Esta mensagem é o plano secreto que Deus guardou nos séculos passados, mas que agora deu a conhecer aos seus santos." 
Colossians1:27 E deu-lhes também a conhecer a imensa riqueza desse plano para todos os povos. E o plano de Deus é que Cristo habite em vós, dando-vos a esperança da glória divina." 
Colossians1:28 Anunciamos Cristo a toda a gente, aconselhando e ensinando com toda a sabedoria de maneira que se tornem perfeitos em união com Cristo." 
Colossians1:29 É para esse fim que eu trabalho e luto com todas as forças que o poder de Cristo me concede. 
Colossians2:1 Pois quero que saibam bem quanto me esforço a vosso favor e a favor dos crentes de Laodiceia, e de tantos outros que não me conhecem pessoalmente." 
Colossians2:2 Trabalho para que eles tenham ânimo no coração e para que sejam unidos em amor e ricos na confiança que resulta do entendimento espiritual. Assim conhecerão o plano de Deus. Esse plano é Cristo," 
Colossians2:3 em quem estão escondidas todas as riquezas da sabedoria e do entendimento. 
Colossians2:4 Digo-vos isto para que ninguém vos engane com palavras eloquentes. 
Colossians2:5 Porque embora eu esteja ausente no corpo, estou convosco em espírito. E alegra-me saber que vivem em boa ordem e que a vossa fé em Cristo está firme." 
Colossians2:6 Por isso, assim como aceitaram o Senhor Jesus Cristo, do mesmo modo deverão viver unidos a ele," 
Colossians2:7 bem arraigados e edificados na vossa união com ele, estabelecidos na vossa fé, como vos ensinaram, e cheios de gratidão a Deus." 
Colossians2:8 Tenham cuidado para que ninguém vos prenda com teorias e argumentos de falsa sabedoria, baseados em tradições humanas ou nos princípios deste mundo e não nos ensinamentos de Cristo." 
Colossians2:9 Porque Deus está totalmente presente em Cristo, de forma corporal," 
Colossians2:10 e ele tornou-vos completos naquele que é a cabeça de todos os poderes e autoridades. 
Colossians2:11 Em união com ele foram circuncidados, não com a circuncisão que se faz no corpo, mas com a circuncisão feita por Cristo, que consiste na libertação das fraquezas humanas." 
Colossians2:12 Ao serem batizados, foram sepultados com Cristo e ressuscitaram com ele pela vossa fé no poder de Deus que o ressuscitou." 
Colossians2:13 Quando estavam ainda incircuncisos e mortos nos vossos pecados, Deus deu-vos vida juntamente com Cristo, perdoando-nos todos os pecados." 
Colossians2:14 Deus anulou a conta desfavorável das nossas dívidas, a qual nos condenava segundo a exigência da lei. Ele acabou com essa conta, pregando-a na cruz," 
Colossians2:15 e venceu as autoridades e os poderes. Humilhou-os publicamente e levou-os prisioneiros em sinal de triunfo, por meio de Cristo." 
Colossians2:16 Portanto, que ninguém vos critique pelo que comem ou bebem, ou por causa dos dias de festa, dos dias de lua nova ou dos sábados." 
Colossians2:17 Tudo isto não passa duma sombra do que há de vir. A realidade é Cristo. 
Colossians2:18 Não se deixem enganar por pessoas iludidas por uma humildade falsa e com a adoração dos anjos. Essas pessoas gostam de discutir visões e enchem-se de orgulho com o seu pensamento corrupto. 
Colossians2:19 Não estão unidas a Cristo, que faz desenvolver todo o corpo, articulando-o nas suas diferentes partes e fazendo-o crescer conforme o desenvolvimento determinado por Deus." 
Colossians2:20 Quando morreram com Cristo morreram para os princípios deste mundo. Por que é que vivem como se ainda pertencessem ao mundo? Por que é que estão a prestar atenção a proibições como: 
Colossians2:21 «Não toques nisto, não comas disso, não pegues naquilo»?" 
Colossians2:22 Tais proibições referem-se a coisas que desaparecem com o uso e não passam de preceitos e doutrinas dos homens. 
Colossians2:23 Essas coisas têm aparência de sabedoria, porque se apresentam com um certo aspeto religioso, humildade e tratamento austero do corpo. Mas isso não tem nenhum valor na luta contra a inclinação corrupta." 
Colossians3:1 Portanto, já que ressuscitaram com Cristo, procurem as coisas que são do Céu, onde Cristo ocupa o lugar de honra à direita de Deus." 
Colossians3:2 Pensem nas coisas do Céu e não nas da Terra. 
Colossians3:3 Porque já morreram e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus. 
Colossians3:4 Cristo é a vossa vida e quando ele aparecer também vão participar com ele na sua glória. 
Colossians3:5 Por isso, façam morrer tudo o que pertence a este mundo: a imoralidade sexual, a devassidão, as paixões desordenadas, os maus desejos e a cobiça — porque a cobiça é uma espécie de idolatria." 
Colossians3:6 Essas coisas provocam o castigo de Deus sobre os que lhe desobedecem. 
Colossians3:7 A vossa conduta era assim antigamente, quando viviam para essas coisas." 
Colossians3:8 Mas agora deverão libertar-se de tudo isso: das atitudes de ira e de irritação, da malícia, da blasfémia e das más palavras que possam sair da vossa boca." 
Colossians3:9 Não mintam uns aos outros porque já são pessoas diferentes do que eram e deixaram-se dos velhos comportamentos. 
Colossians3:10 Foram renovados de acordo com a imagem do próprio Deus e criados por ele para o conhecerem. 
Colossians3:11 Assim, não se voltará a pôr mais a questão de ser ou não ser judeu, de estar circuncidado ou não, de ser ou não civilizado, estrangeiro, escravo ou livre, pois Cristo é tudo e está em todos." 
Colossians3:12 Uma vez que são o povo santo de Deus, escolhido e amado por ele, a vossa conduta deve ser marcada por compaixão, bondade, humildade, modéstia e paciência." 
Colossians3:13 Ajudem-se uns aos outros, e se alguém tiver alguma razão de queixa contra outro, deve perdoar-lhe. Assim como o Senhor vos perdoou, também se devem perdoar uns aos outros." 
Colossians3:14 Acima de tudo, tenham amor uns pelos outros, pois é isso que nos une perfeitamente." 
Colossians3:15 Reine nos vossos corações a paz de Cristo, para a qual Deus vos chamou, para formarem um só corpo. E sejam agradecidos." 
Colossians3:16 Que a mensagem de Cristo viva nos vossos corações com toda a sua riqueza. Procurem instruir-se e animar-se uns aos outros com muita sabedoria. Cantem salmos, hinos e cânticos inspirados, louvando a Deus de todo o coração." 
Colossians3:17 Tudo o que disserem ou fizerem seja em nome do Senhor Jesus e por meio dele agradeçam a Deus Pai. 
Colossians3:18 Mulheres, sejam submissas aos vossos maridos como convém a quem crê no Senhor." 
Colossians3:19 Maridos, amem as vossas mulheres e não se irritem com elas." 
Colossians3:20 Filhos, obedeçam em tudo aos vossos pais, porque isto agrada ao Senhor." 
Colossians3:21 Pais, não irritem os vossos filhos para eles não ficarem desanimados." 
Colossians3:22 Escravos, obedeçam em tudo aos vossos senhores aqui na terra, não apenas quando eles vos estão a vigiar e só para lhes agradar, mas com um coração sincero e temente a Deus." 
Colossians3:23 O que fizerem, façam-no de todo o coração como se estivessem a servir o Senhor e não os homens." 
Colossians3:24 Lembrem-se de que a recompensa vem do Senhor que vos fará ter parte na sua herança. É a Cristo, o verdadeiro Senhor, que estão a servir." 
Colossians3:25 Mas o que pratica o mal receberá a paga. Não há exceção para ninguém. 
Colossians4:1 Senhores, procedam com justiça e honestidade para com os vossos escravos. Lembrem-se de que também vocês têm um Senhor no Céu." 
Colossians4:2 Mantenham-se firmes na oração e não se cansem de dar graças a Deus. 
Colossians4:3 Orem também por mim, para que o Senhor me dê uma boa oportunidade para pregar a sua mensagem e transmitir o plano que se realiza em Cristo. É por isso que eu estou preso." 
Colossians4:4 Orem para que eu o dê a conhecer como é a minha obrigação. 
Colossians4:5 Procedam com prudência em relação aos que não são crentes e aproveitem bem as oportunidades. 
Colossians4:6 Que a vossa conversação seja sempre agradável e com interesse, sabendo dar a resposta exata a cada um." 
Colossians4:7 O nosso querido irmão Tíquico, que tem sido um colaborador fiel e que tem servido o Senhor comigo, vos dará todas as notícias a meu respeito." 
Colossians4:8 Mandei-o ir ter convosco para vos dizer como tenho passado e para vos levar algum conforto. 
Colossians4:9 Vai com ele o nosso querido e fiel irmão Onésimo, que é um dos vossos. Eles contarão tudo o que se passa aqui." 
Colossians4:10 Aristarco, que está preso comigo, manda-vos cumprimentos, assim como Marcos, primo de Barnabé. A respeito de Marcos, já receberam instruções; se ele vos visitar, recebam-no bem." 
Colossians4:11 Também Jesus, a quem chamam Justo, vos manda cumprimentos. Dos crentes vindos do judaísmo, estes são os únicos que trabalham comigo para o reino de Deus e têm-me encorajado muito." 
Colossians4:12 Recebam ainda saudades de Epafras, que é um dos vossos e que está ao serviço de Cristo Jesus. Ele tem-se preocupado muito convosco nas suas orações, para que estejam firmes e cumpram com perfeição a vontade de Deus." 
Colossians4:13 Sou testemunha de quanto Epafras se preocupa convosco e com os que estão nas cidades de Laodiceia e Hierápoles. 
Colossians4:14 Lucas, o nosso querido médico, e Demas também se recomendam." 
Colossians4:15 Deem cumprimentos aos irmãos de Laodiceia, bem como a Ninfa e à igreja que se reúne em casa dela." 
Colossians4:16 Depois de lerem esta carta enviem-na à igreja de Laodiceia, para lá ser lida também. E procurem que a carta enviada aos de Laodiceia seja lida no vosso meio também." 
Colossians4:17 E digam isto a Arquipo: «Procura cumprir bem a tarefa que o Senhor te deu.» 
Colossians4:18 Esta saudação é da minha própria mão: «Saudações de mim, Paulo.» Não se esqueçam de que estou preso. Que a graça de Deus esteja convosco!" 
1Thessalonians1:1 Paulo, Silvano e Timóteo à igreja de Tessalónica, unida no amor de Deus Pai e no Senhor Jesus Cristo. Que a graça de Deus e a paz estejam convosco." 
1Thessalonians1:2 Damos sempre graças a Deus a vosso respeito recordando-nos de todos nas nossas orações. 
1Thessalonians1:3 Com efeito conhecemos bem a vivência da vossa fé, a dedicação do vosso amor e a coragem da esperança que têm em nosso Senhor Jesus Cristo, diante do nosso Deus e Pai." 
1Thessalonians1:4 Nós sabemos, irmãos amados por Deus, que ele vos escolheu." 
1Thessalonians1:5 Pois nós vos anunciámos a boa nova do evangelho não só com palavras, mas investidos de poder com a força do Espírito Santo e profunda convicção. Sabem como nos comportámos no vosso meio, para vosso bem." 
1Thessalonians1:6 Da vossa parte seguiram o nosso exemplo e o exemplo do Senhor, aceitando a sua palavra, com a alegria do Espírito Santo, apesar dos muitos sofrimentos." 
1Thessalonians1:7 Desse modo, tornaram-se o modelo para todos os crentes da Macedónia e da Acaia." 
1Thessalonians1:8 Da vossa comunidade a palavra do Senhor propagou-se não só pela Macedónia e pela Acaia: a vossa fé em Deus difundiu-se por toda a parte, de tal modo que nem é preciso acrescentar mais nada." 
1Thessalonians1:9 Com efeito, todos falam bem a vosso respeito, pelo acolhimento que nos dispensaram e pelo modo como se converteram, abandonando os falsos deuses para servirem o Deus vivo e verdadeiro," 
1Thessalonians1:10 e como esperam agora que volte dos céus o seu Filho, Jesus, a quem ele ressuscitou de entre os mortos e que nos livra do castigo que está para vir." 
1Thessalonians2:1 Sabem muito bem, irmãos, que o acolhimento que tivemos da vossa parte não foi em vão." 
1Thessalonians2:2 Mas depois de termos sofrido e de termos sido injuriados em Filipos, como sabem, o nosso Deus deu-nos a coragem de irmos pregar a boa nova de Deus na vossa terra, apesar das muitas dificuldades." 
1Thessalonians2:3 A nossa pregação não está fundada no engano, nem na desonestidade, nem no erro." 
1Thessalonians2:4 Ao contrário, como Deus nos considerou dignos de nos confiar o evangelho, assim nós falámos, não para agradar aos homens, mas a Deus que julga os nossos corações." 
1Thessalonians2:5 Sabem também que não nos servimos de palavras agradáveis ou interesseiras. Deus é testemunha disso. 
1Thessalonians2:6 Nunca procurámos honrarias humanas nem da vossa parte nem de outros. 
1Thessalonians2:7 E contudo tínhamos o direito de fazer valer a autoridade de sermos apóstolos de Cristo. Mas quisemos tratar-vos com a delicadeza com que uma mãe trata os seus próprios filhos. 
1Thessalonians2:8 A nossa ternura por vós era tal que estávamos dispostos não só a entregar-vos a boa nova que vem de Deus, mas também a nossa vida, de tal maneira nos afeiçoámos." 
1Thessalonians2:9 Lembram-se, com certeza, irmãos, das nossas penas e fadigas. Trabalhámos noite e dia para não sermos pesados a ninguém e assim vos anunciámos a boa nova de Deus." 
1Thessalonians2:10 Vocês são testemunhas, e Deus também, de como o nosso comportamento para convosco, os crentes, foi honesto, justo e irrepreensível." 
1Thessalonians2:11 Sabem muito bem que fomos para cada um de vós como um pai para os seus filhos. 
1Thessalonians2:12 Exortámo-vos, encorajámo-vos e mostrámos como deviam seguir a vontade de Deus que vos convida a tomarem parte na glória do seu reino." 
1Thessalonians2:13 Também por isto agradecemos continuamente a Deus, porque ao receberem a nossa palavra, foi a mensagem de Deus que receberam. Pois não era simplesmente palavra de homens, mas era verdadeira palavra de Deus, aquela mesma que atua também em vós, os crentes." 
1Thessalonians2:14 Irmãos, a vossa situação é semelhante à das igrejas de Deus que estão na Judeia e acreditam em Cristo Jesus. Também tiveram que sofrer da parte dos vossos compatriotas como eles sofreram." 
1Thessalonians2:14 Irmãos, a vossa situação é semelhante à das igrejas de Deus que estão na Judeia e acreditam em Cristo Jesus. Também tiveram que sofrer da parte dos vossos compatriotas como eles sofreram." 
1Thessalonians2:15 Eles mataram o Senhor Jesus e os profetas e perseguiram-nos também a nós. Eles não agradam a Deus e estão contra toda a gente," 
1Thessalonians2:16 pois querem impedir que preguemos a salvação aos não-judeus. Isto acabou de encher completamente a medida dos seus pecados e por isso o castigo de Deus caiu finalmente sobre eles. 
1Thessalonians2:17 Quanto a nós, irmãos, tivemos que nos separar de vós por algum tempo. Estamos longe da vista, mas perto do coração. Cada vez sentimos mais saudades vossas e gostávamos muito de vos tornar a ver." 
1Thessalonians2:18 Por isso quisemos ir ter convosco, fazer-vos uma visita. Eu, Paulo, tentei fazê-lo por duas vezes, mas Satanás fez com que não pudéssemos ir." 
1Thessalonians2:19 Quando Jesus, nosso Senhor, vier, quem mais há de ser a nossa esperança, a nossa alegria e a nossa coroa de glória diante dele senão vós?" 
1Thessalonians2:20 Sim, vocês são a nossa glória e a nossa alegria!" 
1Thessalonians3:1 Por isso, não podendo esperar mais, preferi ficar em Atenas sozinho" 
1Thessalonians3:2 e enviei-vos Timóteo, nosso irmão que está ao serviço de Deus, no anúncio do evangelho de Cristo. Foi para vos encorajar e ajudar na vossa fé" 
1Thessalonians3:3 e para que ninguém ficasse perturbado com estes sofrimentos. Sabem muito bem que é isto que nos espera. 
1Thessalonians3:4 Quando estava aí convosco, já vos tinha dito o que havíamos de passar. E assim aconteceu, como sabem." 
1Thessalonians3:5 Foi por isso que, não podendo esperar mais, mandei saber notícias da vossa fé, não fosse o tentador sujeitar-vos à provação tornando inútil todo o nosso trabalho." 
1Thessalonians3:6 Agora Timóteo já voltou daí para junto de nós e trouxe-nos boas notícias acerca da vossa fé e do amor que vos anima. Disse-nos que se recordam muito de nós e que têm saudades de nos ver, como nós as temos também de vos ver." 
1Thessalonians3:7 Estas notícias sobre a vossa fé serviram-nos de grande consolação nas privações e sofrimentos. 
1Thessalonians3:8 Agora sentimo-nos com mais vida ao saber que se mantêm firmes no Senhor. 
1Thessalonians3:9 Pois como podemos agradecer ao nosso Deus por toda a alegria que nos dão diante dele? 
1Thessalonians3:10 Dia e noite, pedimos insistentemente a Deus que nos conceda a alegria de vos tornar a ver para podermos completar o que falta ainda à vossa fé." 
1Thessalonians3:11 Que o próprio Deus, nosso Pai, e Jesus, nosso Senhor, conduzam os nossos passos para ir ter convosco." 
1Thessalonians3:12 E o Senhor faça crescer abundantemente o vosso amor de uns para com os outros e para com toda a gente, tal como o amor que vos dedicamos." 
1Thessalonians3:13 Assim os vossos corações estarão firmes no caminho da santidade e podem apresentar-se perfeitos e sem culpa diante do nosso Deus e Pai, quando Jesus, nosso Senhor, vier com todos os seus santos." 
1Thessalonians4:1 Enfim, irmãos, já receberam de nós orientações sobre o caminho que devem seguir para agradarem a Deus. Pedimo-vos vivamente em nome do Senhor Jesus que continuem por esse caminho, como têm feito até aqui, para progredirem cada vez mais." 
1Thessalonians4:2 Lembram-se das orientações que vos demos da parte do Senhor Jesus. 
1Thessalonians4:3 A vontade de Deus a vosso respeito é que vivam em santidade, afastados da imoralidade." 
1Thessalonians4:4 Que cada um saiba usar com dignidade e honra o seu próprio corpo. 
1Thessalonians4:5 Não se deixem levar pelos maus desejos como fazem aqueles que não reconhecem Deus. 
1Thessalonians4:6 Neste ponto ninguém deve fazer mal ao seu irmão, nem prejudicá-lo. Como já vos tínhamos dito e avisado, o Senhor castiga duramente todos esses pecados." 
1Thessalonians4:7 Pois Deus não nos chamou para a imoralidade mas para vivermos em santidade. 
1Thessalonians4:8 Portanto, aquele que desobedece a estes preceitos não é a um homem que desobedece, mas sim a Deus, que vos dá o seu Espírito Santo." 
1Thessalonians4:9 No que se refere ao amor pelos irmãos, já nem precisam que vos diga nada, pois têm-se deixado guiar por Deus no amor uns pelos outros." 
1Thessalonians4:10 E o vosso amor fraterno estende-se até aos irmãos que vivem em toda a Macedónia. Mas exortamo-vos, irmãos, a progredirem cada vez mais." 
1Thessalonians4:11 E procurem viver em paz; resolvam os vossos assuntos e trabalhem com as vossas próprias mãos como vos recomendámos. 
1Thessalonians4:12 Assim serão estimados pelos de fora e não terão necessidade de mais ninguém. 
1Thessalonians4:13 Irmãos, não queremos que andem na ignorância a respeito dos que morrem, para não se mostrarem tristes como os outros que não têm esperança." 
1Thessalonians4:14 Pois se nós acreditamos que Jesus morreu e ressuscitou, também Deus reunirá com Jesus todos os que morreram em união com ele." 
1Thessalonians4:15 O que eu tenho a dizer em nome do Senhor é que nós, os que estivermos ainda vivos quando o Senhor vier, não precederemos os que já morreram." 
1Thessalonians4:16 O próprio Senhor, ao sinal dado pela voz do arcanjo e pela trombeta de Deus, descerá do céu, e os que morreram em união com Cristo ressuscitarão primeiro." 
1Thessalonians4:17 Depois nós, os que estivermos vivos, seremos conduzidos sobre as nuvens do céu, ao encontro do Senhor, juntamente com eles. E assim estaremos eternamente com o Senhor." 
1Thessalonians4:18 Por isso confortem-se uns aos outros com estas palavras. 
1Thessalonians5:1 Irmãos, quanto ao tempo e às circunstâncias em que isso vai acontecer não é preciso que vos escreva agora." 
1Thessalonians5:2 Sabem muito bem que o dia do Senhor há de vir como um ladrão, pela calada da noite." 
1Thessalonians5:3 Quando alguém disser: «Há paz e segurança », é então que repentinamente a desgraça cairá sobre eles. Será como uma mulher grávida que começa a sentir as dores do parto: não conseguirão escapar." 
1Thessalonians5:4 Mas meus irmãos, vocês não vivem na escuridão da noite, de modo que aquele dia vos apanhe de surpresa como o ladrão," 
1Thessalonians5:5 pois todos pertencem à luz e ao dia. Nós não somos da noite, nem da escuridão." 
1Thessalonians5:6 Por isso mesmo, não andemos a dormir como os outros, mas estejamos vigilantes e sóbrios." 
1Thessalonians5:7 Tanto os que dormem como os que se entregam à embriaguez é de noite que o costumam fazer. 
1Thessalonians5:8 Mas nós, que pertencemos ao dia, vivemos com sobriedade, protegidos pelo escudo da fé e do amor e pelo capacete da esperança da salvação." 
1Thessalonians5:9 Com efeito, Deus não nos destinou a sofrermos o seu castigo mas a alcançarmos a salvação por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor." 
1Thessalonians5:10 Ele morreu por nós para vivermos sempre em união com ele, quer estejamos vivos ou mortos quando ele vier." 
1Thessalonians5:11 Por isso, animem-se e ajudem-se uns aos outros como têm feito até aqui." 
1Thessalonians5:12 Irmãos, queremos pedir-vos que respeitem aqueles que, em nome do Senhor, trabalham no vosso meio e são vossos responsáveis e orientadores." 
1Thessalonians5:13 Tratem-nos com toda a estima e amor por causa da missão que eles têm. E procurem viver em paz uns com os outros. 
1Thessalonians5:14 Pedimos igualmente, irmãos, que chamem à atenção os indisciplinados, confortem os que andam desanimados, cuidem dos doentes e tenham paciência com todos." 
1Thessalonians5:15 Prestem atenção! Que ninguém pague aos outros mal por mal. Mas procurem sempre o bem uns dos outros e o bem de todos. 
1Thessalonians5:16 Conservem sempre a alegria," 
1Thessalonians5:17 vivam permanentemente em oração 
1Thessalonians5:18 e deem graças a Deus por tudo pois esta é a vontade de Deus a vosso respeito, em união com Cristo Jesus." 
1Thessalonians5:19 Não impeçam a ação do Espírito," 
1Thessalonians5:20 nem desprezem a voz dos profetas," 
1Thessalonians5:21 mas examinem tudo: e assim guardem o que é bom 
1Thessalonians5:22 e fujam de tudo o que é mau. 
1Thessalonians5:23 Que o Deus da paz vos torne totalmente perfeitos e conserve irrepreensível todo o vosso ser, espírito, alma e corpo, até à vinda de Jesus Cristo, nosso Senhor." 
1Thessalonians5:24 Aquele que vos chamou é fiel e há de realizar aquilo que prometeu. 
1Thessalonians5:25 Irmãos, lembrem-se também de nós nas vossas orações." 
1Thessalonians5:26 Saúdem todos os irmãos com um beijo fraterno. 
1Thessalonians5:27 Peço-vos, em nome do Senhor, que leiam esta carta a todos eles." 
1Thessalonians5:28 Que a graça de Jesus Cristo, nosso Senhor, esteja convosco." 
2Thessalonians1:1 Paulo, Silvano e Timóteo à igreja de Tessalónica, unida a Deus, nosso Pai, e a Jesus Cristo, nosso Senhor." 
2Thessalonians1:2 Que a graça e a paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo, estejam convosco." 
2Thessalonians1:3 É nosso dever dar sempre graças a Deus a vosso respeito, irmãos. E é justo fazê-lo porque a vossa fé tem-se desenvolvido e tem crescido o amor que cada um dedica a todos os outros." 
2Thessalonians1:4 O vosso comportamento é para nós um motivo de orgulho entre as igrejas de Deus por causa da vossa paciência e da fé que mostram em todas as vossas perseguições e nas dificuldades que têm de suportar. 
2Thessalonians1:5 Isso é já uma amostra do julgamento justo com que Deus vai declarar-vos dignos do seu reino, por amor do qual suportam tais sofrimentos." 
2Thessalonians1:6 Do mesmo modo, aqueles que vos causam esses sofrimentos receberão de Deus o justo castigo." 
2Thessalonians1:7 Depois de sofrerem dessa maneira, ele vos dará o descanso, bem como a nós, quando aparecer no céu o Senhor Jesus com os seus anjos, cheio de poder." 
2Thessalonians1:8 Virá por entre chamas de fogo para castigar aqueles que não reconhecem Deus e os que não obedecem ao evangelho de Jesus, nosso Senhor." 
2Thessalonians1:9 Esses serão condenados à perdição eterna, longe da presença do Senhor, longe do seu poder e da sua glória." 
2Thessalonians1:10 Então o Senhor virá para ser honrado no meio de todos os seus escolhidos e contemplado por todos os que aceitaram a fé. E também da vossa parte o nosso testemunho foi bem aceite. 
2Thessalonians1:11 Por isso, pedimos continuamente ao nosso Deus para que vos ajude a corresponder ao seu chamamento, vos dê forças para levarem à prática todos os bons propósitos e torne eficaz a vossa fé." 
2Thessalonians1:12 Deste modo, o nome de Jesus, nosso Senhor, será glorificado pelo vosso comportamento e nele estará também a vossa glória, pela graça do nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:1 No que se refere à vinda de Jesus Cristo, nosso Senhor, e ao nosso encontro com ele," 
2Thessalonians2:2 queremos pedir-vos, irmãos, que não fiquem preocupados nem se deixem perturbar facilmente nem alarmar, se vos disserem que o dia do Senhor já chegou. Mesmo que alguém o anuncie ou ensine em nome de Deus ou afirme que isso está escrito numa carta que digam que é minha," 
2Thessalonians2:3 não se deixem enganar por nada disso. Esse dia não virá enquanto se não tiver dado primeiro a deserção da fé e não tiver aparecido aquele que é a rebeldia em pessoa, que está destinado à perdição;" 
2Thessalonians2:4 é ele que se revolta e se coloca acima de tudo o que se considera divino ou sagrado. Chegará mesmo a tomar assento no templo de Deus, apresentando-se a si mesmo como deus." 
2Thessalonians2:5 Não se lembram de vos ter dito estas coisas quando ainda aí estava? 
2Thessalonians2:6 Mas também sabem aquilo que o impede por agora. Porém, o rebelde há de manifestar-se a seu devido tempo." 
2Thessalonians2:7 Com efeito, as forças misteriosas do mal já estão em atividade. Mas para que tudo se realize é preciso que aquele que está a impedi-lo saia da sua frente." 
2Thessalonians2:8 Então aparecerá o rebelde e o Senhor Jesus vai vencê-lo com o sopro da sua boca e dominá-lo com o esplendor da sua vinda. 
2Thessalonians2:9 O rebelde aparecerá com a força de Satanás e fará falsos milagres, sinais e prodígios." 
2Thessalonians2:10 Utilizará todas as artimanhas do mal para enganar os que se vão perder, porque não acolheram nem amaram a verdade a fim de serem salvos." 
2Thessalonians2:11 Por isso, o Senhor permitiu que fossem dominados por uma força enganadora que os leva a acreditarem na mentira." 
2Thessalonians2:12 Assim se faz o julgamento daqueles que não acreditam na verdade, mas preferem praticar o mal." 
2Thessalonians2:13 Temos de dar sempre graças a Deus a vosso respeito, irmãos amados pelo Senhor. Pois ele escolheu-vos para serem os primeiros a receber a salvação, através da ação do Espírito e da aceitação da verdade." 
2Thessalonians2:14 Para isso é que Deus vos chamou, por meio do evangelho que nós pregámos, a fim de terem parte na glória de Jesus Cristo, nosso Senhor." 
2Thessalonians2:15 Portanto, irmãos, permaneçam firmes e guardem fielmente os ensinamentos da tradição que vos transmitimos, quer por palavra, quer por meio das nossas cartas." 
2Thessalonians2:16 Que o próprio Jesus Cristo, Senhor nosso, e Deus nosso Pai, que nos amou e pela sua bondade nos concedeu uma coragem inquebrantável e uma grande esperança," 
2Thessalonians2:17 encham de confiança os vossos corações e vos deem firmeza no bem, tanto por ações como por palavras." 
2Thessalonians3:1 Finalmente, irmãos, peçam a Deus por nós, para que a sua palavra se propague cada vez mais e seja bem aceite, como aconteceu convosco." 
2Thessalonians3:2 Peçam a Deus para nos livrar de gente má e perversa, pois nem todos têm fé!" 
2Thessalonians3:3 Mas o Senhor é fiel. Ele há de dar-vos força e vos livrará do mal. 
2Thessalonians3:4 Confiamos no Senhor a vosso respeito porque hão de continuar a praticar o que vos recomendamos. 
2Thessalonians3:5 E que o Senhor oriente os vossos corações para o amor de Deus e para a firmeza que vem de Cristo. 
2Thessalonians3:6 Irmãos, em nome do Senhor Jesus Cristo, queremos recomendar-vos que se afastem de todos aqueles irmãos que vivem sem fazer nada e que não seguem os ensinamentos da tradição que receberam de nós." 
2Thessalonians3:7 Sabem muito bem que devem seguir o nosso exemplo. Não andámos por aí sem fazer nada," 
2Thessalonians3:8 nem comemos de graça o pão de ninguém. Antes trabalhámos duramente, noite e dia, para não nos tornarmos pesados a nenhum de vocês." 
2Thessalonians3:9 Não é que não tivéssemos direito a receber alguma coisa," 
2Thessalonians3:10 mas quisemos dar-vos o exemplo para que façam como nós. Quando aí estávamos, dissemo-vos claramente que quem não quiser trabalhar não tem direito a comer." 
2Thessalonians3:11 Ouvimos dizer, de facto, que andam por aí alguns sem fazer nada ou ocupando-se com ninharias." 
2Thessalonians3:12 Queremos recomendar vivamente a esses tais, em nome do Senhor Jesus Cristo, que trabalhem em paz e ganhem o pão que comem." 
2Thessalonians3:13 E da vossa parte, irmãos, nunca se cansem de fazer o bem." 
2Thessalonians3:14 Se alguém não obedecer às instruções que vos damos nesta carta, vejam de quem se trata e não convivam com ele, para que se envergonhe." 
2Thessalonians3:15 Contudo, não o tratem como inimigo, mas corrijam-no como irmão." 
2Thessalonians3:16 Que o Senhor, Deus da paz, vos dê sempre a sua paz, e de todas as maneiras. Que o Senhor esteja com todos vós." 
2Thessalonians3:17 Eu, Paulo, escrevo esta saudação pela minha própria mão. Este é um sinal para conhecerem todas as minhas cartas. É assim a minha letra." 
2Thessalonians3:18 Que a graça de Jesus Cristo, nosso Senhor, esteja com todos vós." 
1Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus, pela vontade de Deus, nosso Salvador e de Cristo Jesus nossa esperança," 
1Timothy1:2 a Timóteo, meu verdadeiro filho na fé. Deus nosso Pai e Cristo Jesus, nosso Senhor, te deem graça misericórdia e paz." 
1Timothy1:3 Peço-te que continues em Éfeso, como já te pedi ao sair para a Macedónia. É preciso que convenças alguns daí a não ensinarem doutrinas diferentes." 
1Timothy1:4 Que eles não se deixem levar por lendas nem por listas intermináveis de antepassados. Isso serve mais para provocar discussões do que para realizar os planos de Deus, que conhecemos pela fé." 
1Timothy1:5 O objetivo desta advertência é fazer com que eles vivam no amor que é fruto de um coração sincero, de uma consciência boa e de uma fé sem fingimento." 
1Timothy1:6 Alguns deles transviaram-se e perderam-se em discussões inúteis. 
1Timothy1:7 Querem ser mestres na lei e nem sequer sabem o que dizem nem sobre o que estão a falar com tanta segurança. 
1Timothy1:8 Sabemos que a Lei de Moisés é boa para quem se serve dela de modo legítimo. 
1Timothy1:9 Note-se, porém, que a lei não é para os que cumprem a vontade de Deus, mas sim para os que a não cumprem e para os revoltosos, para os pecadores, para os que não aceitam nem respeitam a Deus nem as coisas santas, para os que são capazes de matar pai e mãe ou outra pessoa qualquer." 
1Timothy1:10 É para os que praticam a imoralidade, para os homossexuais, para os que escravizam os outros, para os mentirosos, para os que juram falso e para aqueles que fazem seja o que for, contrário à verdadeira doutrina." 
1Timothy1:11 Isto é que está de acordo com a boa nova gloriosa do Deus bendito, a qual me foi confiada." 
1Timothy1:12 Dou graças a Cristo Jesus, Senhor nosso, que me encheu de coragem e que me tornou digno de estar ao seu serviço," 
1Timothy1:13 a mim que antes o ofendia, o perseguia e que me revoltava contra ele. Mas ele foi misericordioso comigo, pois eu não sabia o que andava a fazer porque não tinha fé." 
1Timothy1:14 Contudo, a graça do Senhor foi muito grande para comigo e encheu-me de fé e amor, em união com Cristo Jesus." 
1Timothy1:15 É bem certa e digna de confiança aquela palavra que se diz: «Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores.» E o primeiro pecador sou eu. 
1Timothy1:16 Mas por isso mesmo é que fui tratado com misericórdia, para que Cristo Jesus pudesse mostrar, começando por mim, toda a sua paciência. Isto a fim de servir de exemplo para aqueles que depois haviam de acreditar nele, a fim de alcançarem a vida eterna." 
1Timothy1:17 Ao rei eterno, ao Deus único, imortal e invisível, sejam dadas honra e glória para sempre. Ámen." 
1Timothy1:18 Meu filho, Timóteo, quero deixar-te esta recomendação, que está de acordo com as palavras inspiradas por Deus, que te foram comunicadas. Apoia-te nelas e continua a lutar como Deus quer," 
1Timothy1:19 com fé e retidão de consciência. Alguns deixaram de a seguir e naufragaram na fé. 
1Timothy1:20 Himeneu e Alexandre pertencem ao número desses. Já os entreguei ao poder de Satanás, para que aprendam a não blasfemar contra Deus." 
1Timothy2:1 Peço, em primeiro lugar, que todos façam a Deus orações, pedidos, súplicas e ações de graças por todos." 
1Timothy2:2 Orem pelos que governam e exercem autoridade, para podermos viver em paz e sossego, louvando a Deus com dignidade e com todo o respeito." 
1Timothy2:3 Assim é que deve ser e esta é a vontade de Deus, nosso Salvador." 
1Timothy2:4 Ele quer que todos se salvem e cheguem ao conhecimento da verdade. 
1Timothy2:5 É que há um só Deus e um só mediador entre Deus e os homens: Jesus Cristo, que é homem" 
1Timothy2:6 e deu a vida por todos. Esta foi a mensagem que Deus revelou na altura própria. 
1Timothy2:7 É disto que eu fui nomeado mensageiro, apóstolo e mestre, para ensinar a fé e a verdade aos não-judeus. Digo a verdade; não digo mentiras." 
1Timothy2:8 Quero pois que os homens, ao fazerem oração em qualquer lugar, o façam erguendo as mãos puras, sem ódios nem intrigas." 
1Timothy2:9 Às mulheres quero pedir que se apresentem com dignidade, com modéstia, sem grandes penteados, nem ouro, nem joias nem vestidos luxuosos." 
1Timothy2:10 Apresentem-se como convém a mulheres que se preocupam principalmente em agradar a Deus pelas boas ações. 
1Timothy2:11 As mulheres aprendam em silêncio e com toda a humildade. 
1Timothy2:12 Não lhes permito que ensinem nem deem ordens aos homens, mas devem ficar em silêncio." 
1Timothy2:13 Primeiro foi criado Adão e só depois Eva," 
1Timothy2:14 e quem caiu na tentação não foi Adão. A mulher é que foi tentada e cometeu a transgressão. 
1Timothy2:15 Mas, criando os seus filhos, as mulheres salvar-se-ão, se modestamente permanecerem na fé, no amor e em santidade." 
1Timothy3:1 É bem verdade aquilo que se costuma dizer: «Se alguém aspira ao episcopado deseja uma importante missão.» 
1Timothy3:2 Pois o bispo deve ser uma pessoa de boa reputação, marido fiel, sóbrio, prudente, equilibrado, acolhedor, e deve ter capacidade para ensinar." 
1Timothy3:3 Não deve ser pessoa dada ao vinho, nem a levantar conflitos, mas tolerante e calmo. E não deve ser interesseiro." 
1Timothy3:4 Deve ser um bom chefe da sua própria família e saber educar os filhos no respeito, com toda a dignidade." 
1Timothy3:5 Pois se alguém não é capaz de ser um bom chefe da sua própria família como pode assumir responsabilidades na igreja de Deus? 
1Timothy3:6 Que não seja crente de há pouco tempo, para não se envaidecer, pois receberia o mesmo castigo que recebeu o Demónio." 
1Timothy3:7 Convém ser uma pessoa respeitada até pelos de fora, para não se tornar motivo de difamação nem cair na armadilha preparada pelo Demónio." 
1Timothy3:8 Do mesmo modo, também os diáconos devem ser pessoas dignas e homens de palavra. Não devem ser dados ao vinho nem gananciosos," 
1Timothy3:9 mas devem viver o mistério da fé com uma consciência sincera. 
1Timothy3:10 Estes devem ser primeiro postos à prova e, só depois, se não houver nada contra eles, é que podem dedicar-se ao seu trabalho." 
1Timothy3:11 As mulheres que servem na igreja devem ser igualmente dignas; não devem ser murmuradoras, mas pessoas de bom senso e fiéis em tudo." 
1Timothy3:12 Os diáconos devem ser maridos fiéis, bons pais para os filhos e bons chefes de família." 
1Timothy3:13 E aqueles que cumprirem bem a sua missão tornam-se merecedores de grande consideração e podem falar com autoridade sobre a fé em Cristo Jesus. 
1Timothy3:14 Escrevo-te estas coisas, mas espero ir, em breve, ter contigo." 
1Timothy3:15 Entretanto, se eu demorar, ficas a saber como te deves comportar na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo. Ela é a coluna e o fundamento da verdade." 
1Timothy3:16 O mistério da fé que proclamamos é realmente grande: Cristo manifestou-se como homem, foi proclamado justo pelo Espírito, foi contemplado pelos anjos, foi anunciado entre os não-judeus, foi aceite com fé pela Humanidade e foi enaltecido com glória." 
1Timothy4:1 Porém o Espírito Santo diz claramente que, nos últimos tempos, alguns deixarão a fé, para prestar atenção a espíritos mentirosos e seguir doutrinas de demónios." 
1Timothy4:2 Hão de seguir os que lhes ensinam a mentira como se fosse verdade, que abafaram a voz da sua consciência" 
1Timothy4:3 e impedem as pessoas de casar e proíbem certos alimentos. Mas Deus criou todos os alimentos para que os crentes que aceitaram a verdade se pudessem servir deles, dando graças a Deus." 
1Timothy4:4 Pois tudo aquilo que Deus fez é bom. E nada merece desprezo, se nos servirmos disso dando graças a Deus." 
1Timothy4:5 Com a oração e a palavra de Deus, tudo fica santificado." 
1Timothy4:6 Ensina isto aos irmãos e serás um colaborador fiel de Cristo Jesus. Assim mostrarás que te alimentas dos princípios da fé e da verdadeira doutrina que aceitaste. 
1Timothy4:7 Mas rejeita as lendas vulgares e inconvenientes. Exercita-te na piedade. 
1Timothy4:8 O exercício físico, por si mesmo, tem pouco valor. Mas a vida piedosa vale tudo, pois leva consigo uma promessa de vida, tanto para agora como para o futuro." 
1Timothy4:9 Esta palavra é bem verdade e digna de confiança. 
1Timothy4:10 Se desta maneira nos cansamos e esgotamos a trabalhar, é porque pusemos a nossa esperança no Deus vivo. Ele é o Salvador de todos os homens e sobretudo dos que têm fé." 
1Timothy4:11 Ensina e recomenda estas coisas. 
1Timothy4:12 Ninguém te deve desprezar por seres ainda novo. Pelo contrário, deves ser um exemplo para os crentes nas palavras, na conduta, no amor, na fé e na pureza." 
1Timothy4:13 Até eu chegar, dedica-te a ler a Escritura aos fiéis, a encorajá-los e a ensiná-los." 
1Timothy4:14 Não te esqueças do dom que recebeste, quando foste indicado pelos profetas da igreja e os responsáveis colocaram as mãos sobre a tua cabeça." 
1Timothy4:15 Lembra-te destas coisas e dedica-te a elas, para que todos possam ver os resultados do teu esforço." 
1Timothy4:16 Presta atenção a ti mesmo e àquilo que ensinas. Continua firme nestas coisas, pois assim conseguirás a salvação para ti e para aqueles que te ouvem." 
1Timothy5:1 Não repreendas com dureza a um homem mais velho do que tu. Mas chama-lhe a atenção como se fosse teu pai, e aos que são mais novos como teus irmãos." 
1Timothy5:2 Trata as mulheres mais velhas do que tu como mães e as mais novas como irmãs, com todo o respeito." 
1Timothy5:3 Cuida das viúvas que não têm ninguém que olhe por elas. 
1Timothy5:4 Porém, se elas tiverem filhos ou netos, que eles aprendam a respeitar primeiro os seus familiares e a retribuir os favores recebidos dos mais velhos. Pois é isto que Deus quer." 
1Timothy5:5 A mulher que ficou realmente viúva e sem amparo põe toda a sua esperança em Deus e dedica-se à oração e ao louvor de Deus, noite e dia." 
1Timothy5:6 Mas a que se entrega aos prazeres, mesmo viva, já está morta." 
1Timothy5:7 Lembra-lhes também isto para que sejam irrepreensíveis. 
1Timothy5:8 Quem não se preocupa com os seus familiares, e mais ainda com os da sua casa, renega a sua fé e é pior do que um descrente." 
1Timothy5:9 Para que alguém possa pertencer ao grupo das viúvas, deve ter pelo menos sessenta anos e ter sido uma esposa fiel." 
1Timothy5:10 Deve ter dado provas de bom comportamento, se educou bem os filhos, se acolheu os que não tinham abrigo, se se pôs humildemente ao serviço dos crentes, se socorreu os que estavam em aflição, praticando todo o bem que lhe fosse possível." 
1Timothy5:11 Não admitas as viúvas mais novas, pois, se desejarem casar outra vez, abandonam a Cristo" 
1Timothy5:12 e tornam-se culpadas, faltando ao compromisso anteriormente tomado." 
1Timothy5:13 Depois, habituam-se a não fazer nada e andam de casa em casa. Além de não fazerem nada, ainda são curiosas e bisbilhoteiras, falando daquilo que não convém." 
1Timothy5:14 Por isso prefiro que as mais novas se casem, criem filhos, cuidem da casa e não deem nenhum motivo para os inimigos da fé dizerem mal de nós." 
1Timothy5:15 Pois algumas já se deixaram levar por Satanás. 
1Timothy5:16 Se alguma mulher crente tiver viúvas ao seu cuidado, olhe por elas para que a igreja não fique sobrecarregada e possa cuidar das que não têm ninguém." 
1Timothy5:17 Os presbíteros que desempenham bem a sua missão de presidir merecem dupla recompensa, principalmente os que se esforçam na pregação e no ensino." 
1Timothy5:18 Pois a Sagrada Escritura diz: Não tapes a boca ao boi que faz a debulha. E diz também: O trabalhador tem direito ao salário. 
1Timothy5:19 Não aceites nenhuma acusação contra um presbítero, a não ser que seja apresentada por duas ou três testemunhas." 
1Timothy5:20 Aqueles que pecarem, repreende-os diante de todos para que também os outros tenham cautela." 
1Timothy5:21 Diante de Deus, de Cristo Jesus e dos seus santos anjos, peço-te encarecidamente que cumpras estas coisas, sem te deixares levar por preconceitos nem dares preferência a ninguém." 
1Timothy5:22 Não tenhas pressa em impor as mãos a ninguém, para o serviço da igreja. Não te tornes responsável pelos pecados dos outros. Conserva-te puro." 
1Timothy5:23 Não bebas só água; bebe também um pouco de vinho por causa do teu estômago e das tuas frequentes doenças. 
1Timothy5:24 Os pecados de algumas pessoas já são conhecidos de toda a gente, mesmo antes do juízo de Deus. E outros pecados serão conhecidos depois." 
1Timothy5:25 Do mesmo modo, as boas obras ou já são conhecidas ou se o não são ainda, não ficarão escondidas." 
1Timothy6:1 Aqueles que são escravos tratem com todo o respeito os seus senhores, para que não se ofenda o nome de Deus nem a sua doutrina." 
1Timothy6:2 E os que têm como senhores pessoas crentes não lhes percam o respeito pelo facto de serem seus irmãos na fé. Pelo contrário, sirvam-nos melhor ainda porque estão a servir pessoas crentes e amadas por Deus. É isto que tu deves ensinar e recomendar." 
1Timothy6:3 Se alguém ensinar coisas diferentes e não seguir a doutrina certa, que é a de nosso Senhor Jesus Cristo, segundo os ensinamentos da nossa religião," 
1Timothy6:4 esse é um orgulhoso e não compreende nada. É uma pessoa doentia que só levanta problemas e discussões. É daí que nascem as invejas, as intrigas, as injúrias, as suspeitas maldosas" 
1Timothy6:5 e as discussões inúteis de gente de entendimento corrompido e que anda longe da verdade. Eles pensam que a religião é um negócio. 
1Timothy6:6 De facto, a religião pode até ser uma forma de enriquecimento se for praticada sem motivos interesseiros." 
1Timothy6:7 Quando viemos ao mundo, não trazíamos nada; e quando formos embora, também nada podemos levar." 
1Timothy6:8 Se tivermos alguma coisa que comer e com que nos vestir, é quanto basta." 
1Timothy6:9 Porém os que desejam enriquecer caem na tentação e na armadilha e são vítimas de muitos desejos insensatos e prejudiciais, fazendo com que se afundem na ruína e na perdição." 
1Timothy6:10 A raiz de todos os males é a ganância do dinheiro. Levados por ela, muitos perderam a fé e meteram-se em grandes aflições." 
1Timothy6:11 Tu, porém, como homem de Deus, foge dessas coisas. Procura a justiça, a piedade, a fé, o amor, a paciência e a mansidão." 
1Timothy6:12 Luta no bom combate da fé; segura a vida eterna, para a qual foste chamado e da qual fizeste tão bela profissão de fé diante de muitas testemunhas." 
1Timothy6:13 Na presença de Deus, que dá a vida a tudo, e de Jesus Cristo que deu tão belo testemunho diante de Pôncio Pilatos, eu te peço:" 
1Timothy6:14 Até à vinda de nosso Senhor Jesus Cristo, guarda sem defeito nem mancha o que te foi mandado." 
1Timothy6:15 Na devida altura ele há de aparecer pelo poder daquele que é bendito, o único soberano, o Senhor dos senhores." 
1Timothy6:16 É ele o único que não morre. Ele vive rodeado de uma luz que ninguém consegue penetrar. Ninguém o viu nem poderá ver. A ele seja dada honra e poder para sempre. Ámen. 
1Timothy6:17 Avisa os que são ricos em bens deste mundo para que não se envaideçam nem ponham a sua esperança numa riqueza que não é segura. Confiem antes em Deus que põe todas as coisas à nossa disposição para nossa satisfação. 
1Timothy6:18 Que eles pratiquem o bem, que sejam ricos em boas ações, generosos e amigos de partilhar com os outros." 
1Timothy6:19 Assim ajuntarão para si mesmos um grande tesouro que lhes servirá, no futuro, para conseguirem a verdadeira vida." 
1Timothy6:20 Querido Timóteo, guarda a fé que recebeste como herança. Foge do palavreado mundano e das discussões em torno de um falso conhecimento." 
1Timothy6:21 Alguns deixaram-se levar por ela e desviaram-se do caminho da fé. Que a graça de Deus esteja convosco! 
2Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus por vontade de Deus, conforme a promessa de vida que ele nos fez em Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 ao querido filho Timóteo. Que Deus, nosso Pai, e Cristo Jesus, nosso Senhor, te deem graça misericórdia e paz." 
2Timothy1:3 Dou graças a Deus, a quem sirvo com reta intenção como fizeram os meus antepassados, ao lembrar-me de ti continuamente nas minhas orações noite e dia." 
2Timothy1:4 Recordo-me das tuas lágrimas e desejo ver-te outra vez para me encher de alegria. 
2Timothy1:5 Lembro-me bem da tua fé sem fingimento, como a que tiveram antes de ti a tua avó Lóide e a tua mãe Eunice; e tenho a certeza que é a mesma fé que tu tens." 
2Timothy1:6 Por esse motivo, quero lembrar-te que conserves sempre bem vivo o especial dom de Deus que recebeste pela imposição das minhas mãos." 
2Timothy1:7 Pois o espírito que Deus nos deu não é de medo, mas sim de coragem, amor e bom senso." 
2Timothy1:8 Não te envergonhes, portanto, de dar testemunho de nosso Senhor, nem te envergonhes de mim que estou preso por causa dele. Pelo contrário, com a força que vem de Deus, deves estar pronto para sofrer comigo por amor do evangelho." 
2Timothy1:9 Deus é que nos salvou e nos chamou de um modo especial. Não foi pelos nossos méritos, mas pelo seu próprio plano e pela graça que desde sempre tinha pensado conceder-nos por meio de Cristo Jesus." 
2Timothy1:10 Esta graça tornou-se conhecida agora pelo aparecimento do nosso Salvador, Cristo Jesus, que destruiu a morte e fez brilhar a esperança da vida eterna por meio do evangelho." 
2Timothy1:11 É desta boa nova que eu fui nomeado mensageiro, apóstolo e mestre." 
2Timothy1:12 Por esse motivo é que sofro estas coisas. Mas não me envergonho, pois sei em quem pus a minha fé e estou certo de que ele tem poder para guardar o legado que me foi confiado, até ao dia marcado." 
2Timothy1:13 Toma por modelo a doutrina verdadeira que de mim aprendeste e mantém-te firme na fé e no amor, em união com Cristo Jesus." 
2Timothy1:14 Pelo Espírito Santo, que vive em nós, procura guardar o precioso legado da fé." 
2Timothy1:15 Já sabes que todos os da Ásia me abandonaram. Entre eles está Fígelo e Hermógenes. 
2Timothy1:16 Que Deus mostre a sua bondade para com a família de Onesíforo, que muitas vezes me reconfortou e não se envergonhou de mim por eu estar preso." 
2Timothy1:17 Pelo contrário, logo que chegou a Roma veio à minha procura e conseguiu encontrar-me." 
2Timothy1:18 Que o Senhor faça com que ele seja tratado por Deus com misericórdia no dia do juízo. Quanto aos serviços que ele tem prestado em Éfeso, tu os conheces melhor do que eu." 
2Timothy2:1 Quanto a ti, meu filho, fortalece-te na graça que vem de Cristo Jesus." 
2Timothy2:2 E o que ouviste de mim, diante de muitas testemunhas, transmite-o a pessoas de confiança que sejam capazes de o ensinar a outros." 
2Timothy2:3 Compartilha os sofrimentos como fiel soldado de Cristo Jesus. 
2Timothy2:4 O soldado que vai para a guerra deixa de se preocupar com os negócios da vida civil para poder agradar ao comandante. 
2Timothy2:5 E quem toma parte numa competição desportiva só recebe o prémio se cumprir as regras do jogo. 
2Timothy2:6 O camponês que trabalha é que deve ser o primeiro a beneficiar do fruto do seu trabalho. 
2Timothy2:7 Fixa bem o que te digo, pois o Senhor há de ajudar-te a compreender tudo isto." 
2Timothy2:8 Lembra-te de Jesus Cristo, que ressuscitou de entre os mortos, o qual é da descendência de David, segundo o meu evangelho." 
2Timothy2:9 É por ele que eu tenho sofrido até ao ponto de ser preso como um malfeitor. Mas a palavra de Deus não está acorrentada. 
2Timothy2:10 Por isso eu suporto tudo, pensando nos que foram escolhidos por Deus, para que também eles possam ter a sua parte na salvação em Cristo Jesus, juntamente com a glória eterna." 
2Timothy2:11 É bem verdade aquilo que se diz: «Se com ele morrermos, com ele viveremos;" 
2Timothy2:12 se nos mantivermos firmes reinaremos com ele; se o renegarmos, também ele nos há de renegar." 
2Timothy2:13 Se nos tornarmos infiéis, ele continua sempre fiel, pois não pode negar-se a si mesmo.»" 
2Timothy2:14 Recorda a todos estas coisas, advertindo-os em nome de Deus, para não armarem discussões que não servem para nada, a não ser para perdição dos que as ouvem." 
2Timothy2:15 Prepara-te para te apresentares diante de Deus de maneira que lhe agrade, como um trabalhador que não tem nada de que se envergonhar e que proclama a palavra da verdade com retidão." 
2Timothy2:16 Evita os palavreados mundanos que não servem senão para aumentar a descrença. 
2Timothy2:17 As palavras dos que assim falam alastram como a gangrena. Entre esses estão Himeneu e Fileto. 
2Timothy2:18 Eles afastaram-se da verdade e fazem perder a fé aos outros, dizendo que a ressurreição já aconteceu." 
2Timothy2:19 Porém, o fundamento estabelecido por Deus está bem firme. E nele está escrito: O Senhor conhece aqueles que lhe pertencem. E ainda: Todo aquele que invoca o nome do Senhor deve afastar-se da injustiça." 
2Timothy2:20 Numa casa rica não há só utensílios domésticos de ouro e prata. Há também alguns de madeira e de barro. Uns servem para fins nobres, outros para usos mais correntes." 
2Timothy2:21 Portanto, quem está limpo dessas coisas é um utensílio nobre, purificado e útil ao dono, e serve para fazer tudo o que é bom." 
2Timothy2:22 Mas tu, foge das paixões da juventude. Procura a justiça, a fé, o amor e a paz com todos os que invocam o nome do Senhor, de coração sincero." 
2Timothy2:23 Evita as conversas estúpidas e insensatas. Bem sabes que só produzem discórdias," 
2Timothy2:24 e quem está ao serviço do Senhor não deve andar metido em discórdias. Mas deve tratar toda a gente com delicadeza, deve saber ensinar e ser capaz de suportar o mal." 
2Timothy2:25 Deve saber corrigir os seus adversários com mansidão, pois talvez Deus os leve a arrependerem-se para reconhecerem a verdade." 
2Timothy2:26 E assim escapam da armadilha do Demónio que os traz amarrados para fazerem o que ele quer. 
2Timothy3:1 Fica sabendo que, quando chegarem os últimos tempos, hão de vir momentos difíceis." 
2Timothy3:2 Os homens serão egoístas, gananciosos, pretensiosos, orgulhosos, blasfemos, desobedientes aos pais, mal-agradecidos e descrentes." 
2Timothy3:3 Serão gente sem amor nem espírito de colaboração. Serão caluniadores, desonestos, desumanos, inimigos do bem," 
2Timothy3:4 traidores, insolentes, duros de entendimento e mais amigos dos prazeres do que de Deus." 
2Timothy3:5 Têm aparências de piedade, mas renegam a sua verdadeira força. Foge também deles." 
2Timothy3:6 Ao número destes pertencem igualmente os que andam pelas casas e enganam pobres mulheres carregadas de pecados, que se deixam levar por um desejo qualquer." 
2Timothy3:7 Elas frequentam sempre a instrução religiosa sem nunca conseguirem chegar ao conhecimento da verdade. 
2Timothy3:8 Do mesmo modo que Janes e Jambres se levantaram contra Moisés, também estes se levantam contra a verdade. São homens de entendimento corrompido e fracos na fé." 
2Timothy3:9 Mas não hão de chegar muito longe, pois a sua loucura será desmascarada por todos, como o foi a daqueles dois." 
2Timothy3:10 Tu, porém, seguiste-me no ensino, no comportamento, nas intenções, na fé, na paciência, no amor, na persistência," 
2Timothy3:11 nas perseguições e nos sofrimentos que tive de passar em Antioquia, em Icónio e em Listra. Quantas perseguições tive de sofrer! Mas o Senhor livrou-me de todas elas." 
2Timothy3:12 E todos os que quiserem viver piedosamente em Cristo Jesus serão perseguidos. 
2Timothy3:13 Mas os maus e os intrujões serão cada vez piores, enganando os outros e ficando eles mesmos enganados." 
2Timothy3:14 Tu, porém, mantém-te firme naquilo que aprendeste e aceitaste confiante. Sabes bem de quem o aprendeste" 
2Timothy3:15 e que desde a infância conheces as Sagradas Escrituras. Sabes que elas podem dar-te a sabedoria que leva à salvação, pela fé em Cristo Jesus." 
2Timothy3:16 Toda a Escritura é inspirada por Deus e serve para ensinar, convencer, corrigir e educar, segundo a vontade de Deus," 
2Timothy3:17 a fim de que quem serve a Deus seja perfeito e esteja pronto para fazer tudo o que é bom. 
2Timothy4:1 Diante de Deus e de Cristo Jesus, que há de vir julgar os vivos e os mortos, e em nome da sua vinda e do seu reino, uma coisa te peço encarecidamente:" 
2Timothy4:2 prega a palavra; insiste a tempo e fora de tempo; avisa, repreende, exorta com muita paciência e dedicação ao ensino." 
2Timothy4:3 Pois há de vir o tempo em que os homens não aguentarão a sã doutrina, mas no desejo de ouvir coisas agradáveis ao ouvido, hão de ir à procura de muitos mestres." 
2Timothy4:4 Deixam de prestar atenção à verdade e correm atrás de lendas. 
2Timothy4:5 Mas tu, sê vigilante em tudo, suporta as dificuldades, comporta-te como mensageiro do evangelho e cumpre a tua missão." 
2Timothy4:6 Quanto a mim, chegou a hora de oferecer a minha vida em sacrifício e o tempo da minha morte aproxima-se." 
2Timothy4:7 Lutei pela boa causa, percorri o meu caminho e guardei a fé." 
2Timothy4:8 Só me resta agora receber a merecida recompensa, que o Senhor me dará no dia do juízo. Ele é o juiz justo e há de dar-me essa recompensa não só a mim, mas também a todos aqueles que esperaram com amor a sua manifestação." 
2Timothy4:9 Vem ter comigo o mais depressa possível," 
2Timothy4:10 pois Demas abandonou-me. Preferiu as coisas deste mundo e foi para Tessalónica. Crescente foi para a Galácia e Tito para a Dalmácia. 
2Timothy4:11 Só Lucas é que ficou comigo. Traz contigo Marcos, que me é muito útil no cumprimento da minha missão." 
2Timothy4:12 Tíquico mandei-o para Éfeso. 
2Timothy4:13 Quando vieres, traz-me a capa que deixei em Tróade em casa de Carpo. Traz também os manuscritos, sobretudo os que estão escritos em pele." 
2Timothy4:14 Alexandre, o latoeiro, fez-me muito mal. Que Deus o trate conforme merece." 
2Timothy4:15 Tem cuidado com ele, pois levantou muitas dificuldades à minha pregação." 
2Timothy4:16 No meu primeiro julgamento ninguém me defendeu. Todos me abandonaram. Que Deus lhes perdoe. 
2Timothy4:17 Mas o Senhor esteve comigo, deu-me forças e fez com que a boa nova que lhes anunciei desse muito fruto e que todos os não-judeus me escutassem. Assim fui salvo da boca do leão." 
2Timothy4:18 O Senhor há de livrar-me de todo o mal e há de dar-me a salvação no seu reino celestial. A ele seja dada glória para todo sempre. Ámen. 
2Timothy4:19 Dá cumprimentos meus a Prisca e Áquila e à família de Onesíforo. 
2Timothy4:20 Erasto ficou em Corinto. Trófimo deixei-o doente em Mileto. 
2Timothy4:21 Faz o possível por vires antes do inverno. Éubulo, Pudente, Lino, Cláudia e todos os crentes mandam-te cumprimentos." 
2Timothy4:22 Que o Senhor esteja contigo e que a graça de Deus esteja convosco! 
Titus1:1 Da parte de Paulo, servo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo, para ajudar a fé daqueles que Deus escolheu para o conhecimento da verdade, conforme a doutrina" 
Titus1:2 que se baseia na esperança da vida eterna. Deus, que não mente, prometeu-nos essa vida, desde tempos imemoriais." 
Titus1:3 E, no tempo apropriado, deu-nos a conhecer a sua palavra, na mensagem que me foi confiada e que eu agora anuncio por ordem de Deus, nosso Salvador." 
Titus1:4 A Tito, meu verdadeiro filho na fé que partilhamos, desejo graça e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e de Jesus Cristo, nosso Salvador." 
Titus1:5 Quando te deixei em Creta, foi para acabares de organizar o que ainda faltava e para nomeares presbíteros em cada localidade, conforme as instruções que te dei." 
Titus1:6 O presbítero deve ser alguém irrepreensível, marido fiel, com filhos crentes, que não sejam culpados de mau comportamento ou de rebeldia." 
Titus1:7 Pois um bispo deve ser irrepreensível nas coisas de Deus e por isso não pode levar uma vida reprovável. Não deve ser orgulhoso, nem ter mau génio; não se deve embriagar, nem ser violento, nem ganancioso." 
Titus1:8 Mas deve ser hospitaleiro e ser um homem de bem, prudente, justo, piedoso e disciplinado." 
Titus1:9 Deve manter-se firme e fiel no ensino da palavra. Assim será capaz de encorajar os outros na verdadeira doutrina e de mostrar aos que se lhe opõem que estão no erro. 
Titus1:10 Há muitos, principalmente dos que antes eram judeus, que são insubordinados, charlatães e enganadores." 
Titus1:11 É preciso fazê-los calar, porque andam a desorientar famílias inteiras e ensinam o que não devem só para ganharem dinheiro desonestamente." 
Titus1:12 Foi mesmo um desses, que era tido entre eles como profeta, que afirmou: «Os de Creta só dizem mentiras. São animais perigosos e comilões preguiçosos.»" 
Titus1:13 E esta opinião é bem verdade. Portanto, tens de os repreender com firmeza para que eles vivam com fidelidade;" 
Titus1:14 e não façam mais caso de histórias inventadas por judeus nem de doutrinas ensinadas por homens que se desviam da verdade. 
Titus1:15 Tudo é puro para os puros, mas nada é bom para os que estão corrompidos e para os descrentes; pois até o seu entendimento e a sua consciência ficam corrompidos." 
Titus1:16 Afirmam que conhecem a Deus, mas negam isso com as suas ações. São desprezíveis, teimosos e incapazes de qualquer boa ação." 
Titus2:1 Tu, porém, ensina aquilo que está de acordo com a verdadeira doutrina." 
Titus2:2 Ensina aos mais velhos a serem moderados, respeitáveis, prudentes e firmes na fé, no amor e na paciência." 
Titus2:3 Aconselha também as mulheres idosas a comportarem-se como convém a uma vida santa. Que não sejam caluniadoras nem muito dadas ao vinho. Devem dar bom exemplo," 
Titus2:4 para que as mais novas aprendam a amar os seus maridos e os seus filhos. 
Titus2:5 Que sejam moderadas e dignas, boas donas de casa e obedientes aos maridos, para que ninguém blasfeme contra a palavra de Deus." 
Titus2:6 Aconselha também os mais jovens a serem controlados. 
Titus2:7 Tu próprio deves apresentar-te em tudo como um bom exemplo. Os teus ensinamentos devem ser verdadeiros e dignos. 
Titus2:8 Sê justo nas tuas palavras para que ninguém te possa atacar e para que os inimigos fiquem envergonhados por não terem razão para dizerem mal de nós. 
Titus2:9 Diz aos escravos que obedeçam aos seus senhores e que façam tudo para lhes agradar, sem os contrariar." 
Titus2:10 Não os devem prejudicar. Pelo contrário, devem mostrar-se sempre bons e leais em tudo, para que todos vejam nas suas vidas que é boa a mensagem de Deus, nosso Salvador." 
Titus2:11 Pois já se manifestou a graça de Deus, que é de salvação para toda a Humanidade." 
Titus2:12 É esse amor que nos ensina a deixarmos a descrença e a abandonarmos os desejos mundanos, para levarmos neste mundo uma vida honesta, justa e piedosa." 
Titus2:13 Também nos ensina a viver felizes na esperança de que se há de cumprir o que nos prometeu, que é a manifestação gloriosa do nosso grande Deus e Salvador Jesus Cristo." 
Titus2:14 Foi ele que se entregou à morte por nós, para nos libertar de toda a maldade e purificar para si mesmo um povo que lhe pertença em exclusivo e se dedique a fazer o bem." 
Titus2:15 É isto que tens de ensinar, avisando-os e repreendendo-os com toda a autoridade. E que ninguém tenha desprezo por ti." 
Titus3:1 Recomenda a todos que se submetam aos governantes e às autoridades; que lhes obedeçam e que estejam sempre prontos a fazer o bem. 
Titus3:2 Que não digam mal de ninguém, sejam pacíficos e bondosos e tenham sempre atitudes delicadas para com toda a gente." 
Titus3:3 Porque também nós antigamente éramos insensatos e descrentes. Andávamos errados e éramos escravos de toda a espécie de desejos e prazeres. Vivíamos na maldade e na inveja e odiávamo-nos uns aos outros. 
Titus3:4 Mas quando Deus, nosso Salvador, mostrou a sua bondade e o seu amor pela Humanidade," 
Titus3:5 salvou-nos, não pelas obras de justiça que tenhamos feito, mas sim porque pela sua misericórdia nos purificou com a água que faz renascer e pelo Espírito Santo que renova." 
Titus3:6 Deus derramou sobre nós o Espírito Santo com abundância, por meio de Jesus Cristo, nosso Salvador," 
Titus3:7 para que pela sua graça sejamos considerados justos por ele e tenhamos parte na vida eterna, que esperamos." 
Titus3:8 Esta palavra é verdadeira! Portanto, quero que insistas nisso para que aqueles que tinham fé em Deus se interessem por praticar o bem. Isto é bom e útil para toda a gente." 
Titus3:9 Mas evita as discussões sobre coisas insensatas, listas de antepassados, bem como as discórdias e os debates acerca da lei. Essas coisas são inúteis e não valem nada." 
Titus3:10 Se alguém causar divisões entre os crentes, chama-lhe à atenção uma ou duas vezes e, se não te der ouvidos, põe-no de parte." 
Titus3:11 Sabes que esse tal anda transviado, comete pecado e a si mesmo se condena." 
Titus3:12 Quando eu te enviar Ártemas ou Tíquico, faz o possível para ires ter comigo à cidade de Nicópoles, pois resolvi passar lá o inverno." 
Titus3:13 Ajuda em tudo o que puderes o advogado Zenas, e também Apolo, de modo que nada lhes falte para a viagem." 
Titus3:14 Que a nossa gente aprenda a fazer bem e a ajudar os outros em caso de necessidade, para não se tornarem inúteis." 
Titus3:15 Todos os que estão aqui comigo te mandam cumprimentos. Dá recomendações aos que são nossos amigos na fé. Que a graça de Deus vos acompanhe. 
Philemon1:1 Da parte de Paulo, prisioneiro por causa de Cristo Jesus, e ainda do irmão Timóteo, a Filémon, nosso querido colaborador," 
Philemon1:2 à nossa irmã Ápia e a Arquipo, que nos acompanha na luta, e também à igreja que se costuma reunir em tua casa." 
Philemon1:3 Que a graça e a paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam convosco." 
Philemon1:4 Nas minhas orações, lembro-me sempre de ti e dou graças ao meu Deus," 
Philemon1:5 porque tenho ouvido falar do teu amor e da fé que tens no Senhor Jesus para benefício de todos os santos. 
Philemon1:6 Peço que a partilha da tua fé seja eficaz, conhecendo todo o bem que temos por Cristo." 
Philemon1:7 O teu amor, meu caro irmão, dá-me muita alegria e coragem, porque com ele tens fortalecido o coração dos santos." 
Philemon1:8 Por isso, ainda que eu tenha plena liberdade em nome de Cristo para te mandar fazer o que for mais conveniente," 
Philemon1:9 prefiro, no entanto, fazer-te um pedido por amor de Deus. Sou eu, Paulo, agora velho e prisioneiro por causa de Jesus Cristo," 
Philemon1:10 quem te pede a favor de Onésimo que aqui na prisão se tornou como um filho meu. 
Philemon1:11 Noutro tempo ele te era inútil. Agora, porém, é útil, não só para ti, mas também para mim." 
Philemon1:12 Mandei-to então de volta e peço-te que o recebas como se ele fosse filho das minhas próprias entranhas. 
Philemon1:13 Gostava de o conservar aqui comigo, para me ajudar como se fosses tu, enquanto estou preso por causa do evangelho." 
Philemon1:14 Mas não quis resolver nada sem o teu conhecimento, para que o favor que te peço não seja por obrigação, mas da tua livre vontade." 
Philemon1:15 Pode até suceder que Onésimo se tenha ausentado de ti por algum tempo para que agora o conserves para sempre. 
Philemon1:16 Não já como escravo mas, muito mais do que isso, como um querido irmão na fé. Tenho por ele muita estima, mas tu ainda deverás ter mais, quer como ser humano, quer como irmão no Senhor." 
Philemon1:17 Por isso, se me consideras em comunhão contigo, recebe Onésimo como se me recebesses a mim." 
Philemon1:18 Se ele te causou algum prejuízo, ou se te deve alguma coisa, deixa isso à minha conta." 
Philemon1:19 Eu, Paulo, aqui o deixo escrito pelo meu próprio punho: «Eu to pagarei.» Ainda que pudesse lembrar-te que me deves a tua própria vida." 
Philemon1:20 Sim, meu irmão, faz-me esse favor, como crente no Senhor. Alivia-me deste cuidado como irmão em Cristo!" 
Philemon1:21 Escrevo-te confiado em que farás o que digo, e estou convencido que até irás fazer mais do que aquilo que te peço." 
Philemon1:22 Ao mesmo tempo, prepara também um quarto para mim, pois espero que Deus responda às vossas orações concedendo-vos essa graça." 
Philemon1:23 Recebe cumprimentos de Epafras, que está comigo na prisão por causa de Cristo Jesus," 
Philemon1:24 bem como dos meus colaboradores Marcos, Aristarco, Demas e Lucas." 
Philemon1:25 Que a graça do Senhor Jesus Cristo esteja convosco. 
Hebrews1:1 Nos tempos antigos, Deus falou muitas vezes e de muitas maneiras aos nossos antepassados pelos profetas." 
Hebrews1:2 Mas agora, que o fim está perto, falou-nos por meio do seu Filho. Foi por meio dele que Deus criou o Universo e a ele destinou como herança todas as coisas." 
Hebrews1:3 Ele é o reflexo da glória de Deus e a imagem perfeita da sua pessoa. É ele quem sustenta o Universo pela sua palavra poderosa. Depois de ter purificado os homens dos seus pecados, ele tomou o seu lugar no trono celeste à direita da majestade divina." 
Hebrews1:4 O Filho tornou-se superior aos anjos, porque herdou do Pai um nome que é superior ao deles." 
Hebrews1:5 Realmente, Deus nunca disse a nenhum anjo: Tu és meu filho, desde hoje sou teu pai. E mais: Eu serei seu pai e ele será meu filho." 
Hebrews1:6 E na altura de enviar o seu único Filho ao mundo, Deus disse: Todos os anjos de Deus o devem adorar." 
Hebrews1:7 Ora, a respeito dos anjos, também diz: Faz dos seus anjos ventos e dos seus servidores chamas de fogo." 
Hebrews1:8 Mas a respeito do Filho diz: Tu és Deus e o teu trono dura para sempre: Governas o teu reino com justiça, pois a justiça é o teu cetro." 
Hebrews1:9 Amas o que é justo e detestas a maldade: Por isso Deus, o teu Deus, te ungiu e coroou festivamente colocando-te acima dos teus companheiros." 
Hebrews1:10 E ainda: Foste tu, Senhor, que no princípio criaste a Terra e os Céus são obra das tuas mãos." 
Hebrews1:11 Eles hão de acabar, mas tu permaneces. Eles hão de envelhecer como o vestuário;" 
Hebrews1:12 tu os dobrarás como uma capa e hás de pô-los de lado como quem muda de roupa. Mas tu és sempre o mesmo: O passar dos anos não te envelhece. 
Hebrews1:13 Deus nunca disse a nenhum anjo: Senta-te à minha direita até que eu faça dos teus inimigos um estrado para os teus pés. 
Hebrews1:14 Quem são, pois, os anjos? Não são todos eles espíritos ao serviço de Deus, enviados em auxílio daqueles que hão de receber a salvação como herança?" 
Hebrews2:1 Por isso, devemos prestar muita atenção à mensagem que nos foi comunicada, para não nos desviarmos." 
Hebrews2:2 Essa mensagem transmitida pelos anjos era tão decisiva que todo aquele que a transgrediu ou lhe desobedeceu recebeu o castigo que merecia. 
Hebrews2:3 Como podemos nós escapar se ficarmos indiferentes a uma oportunidade tão grande de salvação? Foi o próprio Senhor que primeiro anunciou esta salvação. Depois, aqueles que a ouviram confirmaram o seu valor para nós." 
Hebrews2:4 E Deus apoiou o testemunho deles, por meio de sinais, prodígios e diversos milagres, mostrando de várias maneiras o seu poder e distribuindo dons do Espírito Santo, segundo a sua vontade." 
Hebrews2:5 Na realidade, não foi aos anjos que Deus confiou o governo do mundo futuro de que estamos a falar." 
Hebrews2:6 Mas há uma passagem da Sagrada Escritura que diz: Ó Deus, que é o homem, para que te lembres dele? Que é o ser humano, para que te preocupes com ele?" 
Hebrews2:7 Fizeste-o um pouco inferior aos anjos, de glória e honra o coroaste e" 
Hebrews2:8 deste-lhe poder sobre todas as coisas. Ora se a Escritura diz que Deus sujeitou tudo ao ser humano, quer dizer que nada ficou fora do seu domínio. Mas o certo é que ainda não vemos que todas as coisas estejam sujeitas a ele." 
Hebrews2:9 Mas em Jesus vemos aquele que «tornado um pouco inferior aos anjos », está agora coroado de glória e honra! E isto por causa da morte que sofreu. Deus na sua bondade quis que Jesus morresse por todos." 
Hebrews2:10 Realmente, era próprio de Deus, dono e criador de todas as coisas, fazer com que pelos sofrimentos Jesus se tornasse fonte de salvação e assim conduzisse os seus muitos filhos à glória." 
Hebrews2:11 De facto, tanto Jesus que perdoa aos homens os seus pecados como aqueles que são por ele perdoados, têm todos o mesmo Pai. É por isso que Jesus não se envergonha de lhes chamar irmãos." 
Hebrews2:12 Diz ele: Ó Deus, falarei de ti aos meus irmãos: No meio da assembleia te cantarei louvores." 
Hebrews2:13 Diz também: hei de pôr em Deus a minha confiança. E outra vez: Aqui estou eu e os filhos que Deus me confiou. 
Hebrews2:14 Uma vez que os outros filhos postos ao seu cuidado são seres humanos, o próprio Jesus tornou-se como eles, para que, pela sua morte, destruísse aquele que tinha o poder de dar a morte, o Diabo." 
Hebrews2:15 Desta maneira, libertou aqueles que, pelo medo da morte, levavam a vida inteira a viver como escravos." 
Hebrews2:16 Como é evidente, não é aos anjos que ele auxilia, mas sim aos descendentes de Abraão." 
Hebrews2:17 Por isso é que era preciso que ele se tornasse semelhante em tudo aos seus irmãos, a fim de ser para eles um sumo sacerdote, misericordioso e fiel no seu serviço para com Deus, alcançando com o seu sacrifício o perdão dos pecados para o povo." 
Hebrews2:18 Uma vez que ele próprio sofreu a tentação, pode socorrer todos os que são tentados." 
Hebrews3:1 Por isso, caros irmãos, companheiros na vocação celestial, ponham os olhos em Jesus, que reconhecemos ser o enviado de Deus e o nosso sumo sacerdote." 
Hebrews3:2 Ele foi fiel a Deus que lhe deu esta autoridade, tal como o foi Moisés, servo fiel em tudo na casa de Deus." 
Hebrews3:3 Ora, assim como o homem que constrói uma casa é mais importante do que a casa por ele construída, assim também Jesus tem mais importância do que Moisés." 
Hebrews3:4 Uma casa tem de ser construída por alguém, mas Deus é o construtor de tudo quanto existe." 
Hebrews3:5 Moisés foi um servo inteiramente fiel em tudo na casa de Deus, dando testemunho das coisas que, a seu tempo, Deus havia de dizer." 
Hebrews3:6 Cristo, porém, é como um filho com responsabilidade na casa de Deus. E nós somos a sua casa, se mantivermos firmes a nossa coragem e confiança no que esperamos." 
Hebrews3:7 Por isso, como diz o Espírito Santo na Sagrada Escritura: Se ouvirem hoje a voz de Deus," 
Hebrews3:8 não se mostrem duros de coração, como os vossos antepassados fizeram no tempo da revolta, no deserto, quando desafiaram a Deus." 
Hebrews3:9 Foi lá que os vossos antepassados me tentaram e me puseram à prova, embora tivessem visto o que eu fiz," 
Hebrews3:10 durante quarenta anos. Por isso é que eu me indignei com eles e disse: «Os seus corações nunca se mantiveram leais. Não reconheceram os meus caminhos.» 
Hebrews3:11 Fiquei tão indignado que jurei: «Esta gente não há de entrar no lugar de descanso que eu preparei.» 
Hebrews3:12 Irmãos, tenham cuidado para que nenhum de vós tenha um coração malvado e descrente que o leve a afastar-se do Deus vivo." 
Hebrews3:13 Pelo contrário, animem-se uns aos outros continuamente, enquanto dura o dia de «hoje». Procedam assim para evitar que alguém no vosso meio se deixe levar pela sedução do pecado." 
Hebrews3:14 Na realidade, nós participamos em tudo com Cristo, se mantivermos firme até ao fim a confiança que tínhamos no princípio." 
Hebrews3:15 A Sagrada Escritura diz: Se ouvirem hoje a voz de Deus, não se mostrem duros de coração, como fizeram no tempo da revolta." 
Hebrews3:16 E quem foram esses que ouviram a voz de Deus e se revoltaram contra ele? Não foi todo aquele povo que Moisés tinha tirado do Egito? 
Hebrews3:17 E com quem é que Deus se irritou durante quarenta anos? Não foi com aqueles que pecaram e por isso morreram no deserto? 
Hebrews3:18 E a quem se referia Deus, quando fez aquele juramento: «Esta gente não há de entrar no lugar de descanso que eu preparei»? Referia-se, evidentemente, aos que foram infiéis." 
Hebrews3:19 Vemos pois que foi a sua descrença que os impediu de entrar. 
Hebrews4:1 Ora a promessa de entrarmos no lugar de descanso de Deus ainda está de pé. Portanto, irmãos, tenham cuidado, para que ninguém perca a oportunidade de entrar nesse descanso!" 
Hebrews4:2 Na realidade, ouvimos o evangelho exatamente como eles. Porém a mensagem que eles ouviram não lhes serviu de nada, porque a ouviram mas não a receberam com fé." 
Hebrews4:3 Portanto, nós que temos fé havemos de entrar no descanso a que Deus se referiu, quando disse: Fiquei tão indignado que jurei: «Esta gente não há de entrar no lugar de descanso que eu preparei.» No entanto as obras dele estavam completas desde a criação do mundo." 
Hebrews4:4 Pois numa passagem da Sagrada Escritura lê-se a respeito do sétimo dia: Deus descansou no sétimo dia depois de ter feito toda a sua obra. 
Hebrews4:5 E noutro lugar vem a passagem já citada: Esta gente não há de entrar no lugar de descanso que eu preparei. 
Hebrews4:6 Ora, visto que aqueles que primeiramente ouviram o evangelho não entraram no descanso de Deus, por causa da sua desobediência, é evidente que outros devem entrar nele." 
Hebrews4:7 É por isso que Deus marca outro dia, o dia de «hoje», de que fala a Sagrada Escritura. Muitos anos mais tarde, falando por meio de David, Deus disse, como já foi citado: Se ouvirem hoje a voz de Deus, não se mostrem duros de coração." 
Hebrews4:8 Se Josué tivesse levado realmente o povo para esse lugar de descanso, Deus não teria falado mais tarde de um outro dia." 
Hebrews4:9 Portanto, o povo de Deus ainda há de entrar num descanso semelhante ao que Deus teve no sétimo dia." 
Hebrews4:10 Porque aquele que entrar no descanso de Deus, descansará das suas obras exatamente como Deus descansou das dele." 
Hebrews4:11 Esforcemo-nos, pois, por entrar nesse lugar de descanso de Deus. Que ninguém siga o mau exemplo daqueles que desobedeceram." 
Hebrews4:12 A palavra de Deus é viva e mais poderosa e cortante do que qualquer espada de dois gumes. Penetra até ao íntimo da pessoa, até à união da alma e do espírito, e até onde os ossos e a medula se juntam. Por isso Deus é capaz de julgar os desejos e os pensamentos do coração humano." 
Hebrews4:13 Não há absolutamente nada que se possa esconder de Deus. Tudo no mundo está nu e a descoberto aos olhos daquele a quem temos de prestar contas. 
Hebrews4:14 Uma vez que temos um sumo sacerdote tão importante, Jesus, o Filho de Deus, que chegou até à presença do próprio Deus, estejamos firmes na confissão da nossa fé." 
Hebrews4:15 Sabemos que o nosso sumo sacerdote se compadece das nossas fraquezas, pois foi tentado em tudo como nós, sem cair no pecado." 
Hebrews4:16 Aproximemo-nos, pois, com toda a confiança, do trono da graça e assim conseguiremos alcançar misericórdia e graça e encontrar ajuda no momento próprio." 
Hebrews5:1 Todo o sumo sacerdote é escolhido de entre os homens e nomeado para servir a Deus em favor deles. A sua missão é apresentar-lhe ofertas e sacrifícios pelos pecados. 
Hebrews5:2 Como ele próprio tem muitas fraquezas, está em condições de ter paciência com os ignorantes e os transviados." 
Hebrews5:3 Por isso ele deve oferecer sacrifícios, não só pelos pecados do povo mas também pelos seus próprios." 
Hebrews5:4 Ninguém toma por si mesmo este honroso cargo de sumo sacerdote. O chamamento para isso tem de vir de Deus, precisamente como aconteceu com Aarão." 
Hebrews5:5 Também não foi Cristo que tomou por si mesmo a honra de ser sumo sacerdote. Foi Deus que o chamou para isso, ao dizer-lhe: Tu és meu filho, desde hoje sou teu pai." 
Hebrews5:6 E noutro lugar diz também: Serás sacerdote para sempre, à maneira de Melquisedec." 
Hebrews5:7 Durante a sua vida na Terra, Jesus dirigiu a Deus, que o podia livrar da morte, pedidos e súplicas com voz forte e lágrimas. E Deus ouviu o seu pedido, por causa da sua submissão." 
Hebrews5:8 Todavia, apesar de ser Filho de Deus, aprendeu a ser obediente por tudo o que sofreu." 
Hebrews5:9 Foi assim que ele realmente se tornou fonte de salvação eterna para todos os que lhe obedecem. 
Hebrews5:10 E Deus nomeou-o sumo sacerdote, à maneira de Melquisedec." 
Hebrews5:11 A este respeito temos muito que vos dizer; mas é difícil explicar-vos, porque não o querem compreender." 
Hebrews5:12 Já era tempo de serem mestres. Mas a verdade é que ainda precisam que alguém vos ensine outra vez as coisas fundamentais da palavra de Deus. Ainda precisam de se alimentar de leite, quando já deviam estar a comer alimentos mais fortes." 
Hebrews5:13 E quem se alimenta de leite não passa de uma criancinha, sem saber distinguir o que está certo do que está errado." 
Hebrews5:14 Os adultos, pelo contrário, alimentam-se de comidas fortes, visto que, por experiência, já chegaram ao ponto de saber distinguir o bem do mal." 
Hebrews6:1 Portanto, procuremos ser adultos e deixemos esses ensinamentos mais simples. Não vamos agora começar outra vez com os primeiros fundamentos da doutrina, tais como: necessidade de arrependimento, abandono das obras inúteis, fé em Deus," 
Hebrews6:2 doutrinas acerca do batismo, imposição das mãos, fé na ressurreição dos mortos e julgamento eterno." 
Hebrews6:3 E é isso que havemos de fazer, se Deus assim o permitir." 
Hebrews6:4 Ora é impossível que aqueles que uma vez receberam a luz de Deus, participaram do Espírito Santo," 
Hebrews6:5 experimentaram o gosto da palavra de Deus e sentiram as maravilhas do mundo do futuro," 
Hebrews6:6 sim, é impossível que esses que abandonaram a fé sejam novamente trazidos ao arrependimento. É que eles crucificam de novo o Filho de Deus com as suas próprias mãos e expõem-no publicamente à injúria." 
Hebrews6:7 São como a terra que absorve a chuva sempre que chove. Se essa terra produz plantas úteis aos que a trabalham, é abençoada por Deus." 
Hebrews6:8 Mas se a terra apenas produz espinhos e cardos, então não presta para nada. Será amaldiçoada por Deus e por fim será queimada." 
Hebrews6:9 Mas, embora falemos assim, queridos amigos, estamos certos de que as melhores coisas vos esperam, que têm a ver com a salvação." 
Hebrews6:10 Ora Deus não é injusto. Não se esquece do vosso trabalho nem do amor que mostraram por ele, ao atenderem, como ainda atendem, às necessidades dos outros irmãos na fé." 
Hebrews6:11 Fazemos ardentes votos para que cada um de vós mantenha a sua dedicação até ao fim, de modo que todos possam alcançar tudo aquilo que esperam." 
Hebrews6:12 Não queremos que se tornem preguiçosos, mas antes que sigam o exemplo daqueles que, pela sua fé e perseverança, alcançam a herança que Deus prometeu." 
Hebrews6:13 Quando Deus fez a sua promessa a Abraão, como não havia ninguém mais importante do que ele por quem jurar, jurou por si mesmo" 
Hebrews6:14 e disse: Prometo que te hei de abençoar muito e te hei de dar uma descendência numerosa. 
Hebrews6:15 Ora Abraão esperou com paciência e, deste modo, alcançou o que Deus lhe tinha prometido." 
Hebrews6:16 Quando uma pessoa faz um juramento, jura por alguém que é mais importante. É assim que resolvem de vez todas as questões." 
Hebrews6:17 Ora Deus quis demonstrar com absoluta certeza àqueles que haviam de receber a herança prometida que a sua decisão nunca mudaria. Foi por isso que garantiu a promessa com um juramento. 
Hebrews6:18 Estas são, portanto, duas coisas que não podem ser modificadas. E a respeito destas coisas é impossível que Deus nos engane. Deste modo, nós que encontrámos segurança nele devemos agarrar-nos com firmeza à esperança colocada diante de nós." 
Hebrews6:19 Essa esperança está dentro de nós como uma âncora da vida, uma âncora segura e firme que através do véu do templo penetra no santuário de Deus." 
Hebrews6:20 Jesus já entrou antes de nós e em nosso favor. Deus o fez sumo sacerdote para sempre, à maneira de Melquisedec." 
Hebrews7:1 Este Melquisedec era rei de Salém e sacerdote do Deus altíssimo. Quando Abraão voltava da batalha em que tinha derrotado vários reis, Melquisedec encontrou-se com ele e abençoou-o." 
Hebrews7:2 Abraão deu-lhe a décima parte dos despojos. Melquisedec quer dizer «rei da justiça» e o seu título é rei de Salém, que significa «rei da paz »." 
Hebrews7:3 Não há menção de quem era o seu pai ou a sua mãe, nem há lista dos seus antepassados. As Escrituras não indicam qualquer princípio ou fim da sua vida. Por isso é comparado ao Filho de Deus: é sacerdote para sempre." 
Hebrews7:4 Reparem como ele era importante! Até o patriarca Abraão lhe deu a décima parte do que tinha trazido da batalha. 
Hebrews7:5 Também os descendentes de Levi, quando recebem o cargo de sacerdotes, têm ordens para, segundo a lei, cobrarem do povo — isto é, dos seus próprios irmãos israelitas — a décima parte de tudo, embora eles também sejam descendentes de Abraão." 
Hebrews7:6 Mas Melquisedec, que não era descendente de Levi, cobrou uma décima parte do que Abraão tinha, e abençoou aquele que havia recebido as promessas de Deus." 
Hebrews7:7 E não há qualquer dúvida de que aquele que abençoa é maior do que aquele que é abençoado. 
Hebrews7:8 No caso dos sacerdotes, a décima parte é cobrada por homens mortais; mas no que se refere a Melquisedec, foi cobrada por alguém que segundo o testemunho da Sagrada Escritura não morreu." 
Hebrews7:9 Assim, em certo sentido, quando Abraão pagou a décima parte, Levi, cujos descendentes cobram a décima parte, também pagou." 
Hebrews7:10 É certo que ele ainda não tinha nascido, mas estava, por assim dizer, no sangue do seu antepassado Abraão, quando Melquisedec se encontrou com ele." 
Hebrews7:11 Foi com o sacerdócio levítico que o povo de Israel recebeu a lei. Ora, se a perfeição se conseguisse por meio do ministério sacerdotal dos levitas, não seria preciso aparecer um sacerdote de outra ordem, à maneira de Melquisedec e não de Aarão." 
Hebrews7:12 Porque quando há uma mudança no sacerdócio tem de haver também uma mudança de lei. 
Hebrews7:13 Jesus, e nosso Senhor, a respeito do qual se diz isto, pertence a uma tribo diferente. Ninguém dessa tribo serviu alguma vez ao altar como sacerdote." 
Hebrews7:14 Como é bem sabido, Jesus pertence à tribo de Judá; e Moisés nunca disse nada sobre esta tribo ao falar dos sacerdotes." 
Hebrews7:15 O facto de que houve uma mudança de lei fica muito mais claro, uma vez que apareceu um sacerdote semelhante a Melquisedec." 
Hebrews7:16 Este não foi feito sacerdote em conformidade com a lei sobre a linhagem física dos sacerdotes à maneira de Levi, mas pelo poder da sua vida imortal." 
Hebrews7:17 É a respeito dele que a Sagrada Escritura afirma: Serás sacerdote para sempre, à maneira de Melquisedec." 
Hebrews7:18 Portanto, a regra antiga fica sem efeito, por se ter mostrado incapaz e inútil." 
Hebrews7:19 De facto, a Lei de Moisés não podia tornar nada perfeito. Veio-nos, porém, uma esperança melhor, que nos dá acesso à presença de Deus." 
Hebrews7:20 Além disso, Jesus foi constituído sacerdote pelo juramento de Deus. Os outros tornaram-se sacerdotes sem juramento." 
Hebrews7:21 Jesus, porém, foi feito sacerdote com juramento de Deus que lhe disse: O Senhor jurou e não mudará de opinião: Serás sacerdote para sempre." 
Hebrews7:22 Em consequência disso, Jesus tornou-se o garante de uma aliança melhor." 
Hebrews7:23 Ainda há outra diferença. Os outros sacerdotes eram muitos porque quando um morria outro tinha que o substituir. 
Hebrews7:24 Mas Jesus permanece para sempre e por isso não precisa de transmitir a outros a sua função sacerdotal. 
Hebrews7:25 É por isso que ele pode salvar definitivamente todos quantos se aproximam de Deus por meio dele. É que ele está sempre vivo para interceder a favor deles. 
Hebrews7:26 Ora de um sacerdote assim é que nós precisávamos! É santo; não há nele qualquer pecado ou imperfeição. Deus separou-o dos pecadores e elevou-o ao mais alto dos céus. 
Hebrews7:27 Não é como os outros sacerdotes. Não tem necessidade de oferecer sacrifícios todos os dias, primeiramente pelos seus próprios pecados, depois pelos do povo. Ele ofereceu sacrifício pelos pecados do povo de uma vez para sempre, quando se ofereceu a si mesmo em sacrifício." 
Hebrews7:28 Os homens a quem a Lei de Moisés confere o sumo sacerdócio são imperfeitos. Mas o juramento de Deus, pronunciado depois do tempo da lei, eleva o Filho ao sumo sacerdócio, e este é perfeito para sempre." 
Hebrews8:1 Ora, o ponto principal do que estamos a dizer consiste nisto: temos um sumo sacerdote sentado ao lado de Deus que reina no Céu." 
Hebrews8:2 É assim que ele exerce a função de sacerdote, no santuário verdadeiro, que foi feito pelo Senhor e não pelos homens." 
Hebrews8:3 Como todo o sumo sacerdote é nomeado para apresentar ofertas e sacrifícios a Deus, é preciso que o nosso sumo sacerdote também tenha alguma coisa para oferecer." 
Hebrews8:4 Se ele estivesse aqui na Terra, nem sequer seria sumo sacerdote, porque há cá os sacerdotes que apresentam as ofertas segundo a Lei de Moisés." 
Hebrews8:5 Mas o serviço que estes sacerdotes desempenham não passa de uma cópia e uma sombra do que existe nos Céus. Por isso é que Moisés, quando estava para construir o tabernáculo, recebeu do Senhor este aviso: «Faz com que tudo se realize conforme o modelo que te foi mostrado no monte.»" 
Hebrews8:6 O facto, porém, é que Jesus recebeu uma função sacerdotal muito superior à deles, porque é mediador de uma aliança melhor, baseada em promessas melhores." 
Hebrews8:7 Realmente, se aquela primeira aliança fosse perfeita, não era preciso substituí-la por uma segunda aliança." 
Hebrews8:8 Mas Deus repreendeu o seu povo, como se vê por esta passagem da Sagrada Escritura: hão de vir dias, diz o Senhor, em que farei uma nova aliança com o povo de Israel e de Judá" 
Hebrews8:9 Esta aliança não será como a que eu fiz com os seus antepassados, no dia em que os tomei pela mão e os conduzi para fora do Egito. É que eles não cumpriram as condições dessa aliança, e eu então deixei de fazer caso deles, diz o Senhor." 
Hebrews8:10 Esta é a aliança que eu farei com o povo de Israel, quando vierem esses dias, diz o Senhor. Vou colocar as minhas leis nos seus pensamentos, vou escrevê-las nos seus corações Eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo." 
Hebrews8:11 Nenhum precisará de ensinar os seus companheiros, nem sequer será preciso dizerem uns aos outros: «Conhece a Deus!» Porque todos me conhecerão, desde o mais pequeno ao maior." 
Hebrews8:12 Perdoarei as suas faltas com misericórdia e não me lembrarei dos seus pecados. 
Hebrews8:13 Ora, ao falar de uma nova aliança, Deus tornou caduca a primeira. E o que caducou e ficou velho desaparecerá depressa." 
Hebrews9:1 A primeira aliança tinha as suas regras de culto divino e um santuário terrestre. 
Hebrews9:2 Efetivamente, construiu-se um tabernáculo com duas partes. A primeira chamava-se o lugar santo. Era lá que estavam o candelabro e a mesa com os pães consagrados a Deus." 
Hebrews9:3 Atrás da segunda cortina estava a segunda parte do tabernáculo chamada o lugar santíssimo. 
Hebrews9:4 Era ali que se encontravam o altar de ouro para queimar o incenso e uma arca de madeira, toda coberta de ouro, chamada arca da aliança. Nessa arca estavam o vaso de ouro com o maná, a vara de Aarão que Deus tinha feito florir e as duas placas de pedra em que estavam escritas as palavras da aliança." 
Hebrews9:5 Por cima da arca estavam querubins que representavam a glória de Deus e cobriam com a sua sombra o lugar onde se ofereciam sacrifícios pelo perdão dos pecados. Mas não é agora a altura para falarmos de tudo isto em pormenor. 
Hebrews9:6 Uma vez feitos estes preparativos, os sacerdotes entram normalmente na primeira parte do tabernáculo para celebrarem o culto." 
Hebrews9:7 Mas, na segunda, só entra o sumo sacerdote, e isto apenas uma vez por ano. E não pode lá entrar sem levar sangue de animais para oferecer a Deus, por si mesmo e pelas faltas que o povo tenha cometido por ignorância." 
Hebrews9:8 O Espírito Santo mostra-nos assim que, enquanto permanecer a primeira parte do tabernáculo, o caminho que leva ao verdadeiro santuário, o lugar santíssimo, ainda não está aberto." 
Hebrews9:9 Comunica-nos, assim, um símbolo para o tempo de hoje. Significa que as ofertas e os sacrifícios de animais oferecidos a Deus não são capazes de tornar verdadeiramente perfeitos aqueles que os oferecem." 
Hebrews9:10 Trata-se apenas de comidas e bebidas e várias cerimónias de purificação. São regulamentos externos, válidos apenas até ao tempo em que Deus havia de remodelar todas as coisas." 
Hebrews9:11 Mas agora veio Cristo, como sumo sacerdote dos bens definitivos. O santuário em que ele serve é maior e mais perfeito. Não é obra de mãos humanas; quer dizer, não pertence a este mundo." 
Hebrews9:12 Cristo entrou uma vez por todas no lugar santíssimo, no verdadeiro santuário, não com o sangue de bodes e bezerros, mas com o seu próprio sangue. Foi deste modo que ele nos libertou para sempre dos nossos pecados." 
Hebrews9:13 Ora, o sangue de bodes e touros e a cinza de uma bezerra queimada, derramados segundo o ritual sobre as pessoas que se tornam ritualmente impuras, fazem com que essas pessoas estejam purificadas exteriormente." 
Hebrews9:14 Quanto maior poder não há de ter então o sangue de Cristo! É que ele, conduzido pelo Espírito de Deus, ofereceu-se a si mesmo como vítima sem defeito. O seu sangue purifica-nos a consciência do pecado que leva à morte, a fim de podermos servir o Deus vivo." 
Hebrews9:15 Portanto, Cristo é mediador de uma nova aliança. Por ela, os que foram chamados recebem os bens eternos que Deus lhes prometeu como herança. Isto é possível porque já se deu a morte de Cristo, que perdoou as faltas cometidas no tempo da primeira aliança." 
Hebrews9:16 É evidente que onde há um testamento é preciso apresentar provas da morte de quem o fez. 
Hebrews9:17 Sim, porque um testamento só tem valor depois da morte do que o fez. Enquanto este vive, o testamento não tem valor nenhum." 
Hebrews9:18 Por isso, até mesmo para estabelecer a primeira aliança foi preciso derramamento de sangue." 
Hebrews9:19 Primeiramente, Moisés recitou diante da assembleia do povo todos os preceitos, conforme se encontram na lei. Depois tomou o sangue dos bezerros e dos bodes que tinha matado, juntou-lhe água e aspergiu o próprio livro da lei e todo o povo, servindo-se para isso de um pouco de lã vermelha e de um ramo de hissopo." 
Hebrews9:20 E Moisés disse: «Este é o sangue da aliança que Deus vos mandou cumprir.» 
Hebrews9:21 De igual modo, Moisés aspergiu com sangue o santuário e todos os utensílios do culto." 
Hebrews9:22 Na realidade, segundo a lei, quase tudo tem de ser purificado com sangue; e sem derramamento de sangue não há perdão dos pecados." 
Hebrews9:23 Era, pois, necessário que as cópias das realidades do Céu fossem purificadas desta maneira. Mas as próprias realidades do Céu exigem sacrifícios de maior valor." 
Hebrews9:24 Cristo não entrou no santuário feito por mãos humanas, que não passava de uma cópia do verdadeiro. Entrou no próprio Céu, onde agora se apresenta diante de Deus como o nosso advogado." 
Hebrews9:25 O sumo sacerdote entra todos os anos no santuário com uma oferta de sangue que não é dele. Cristo, porém, não entrou para se oferecer a si mesmo várias vezes." 
Hebrews9:26 Nesse caso, tinha de morrer muitas vezes desde a criação do mundo. Mas agora, ao chegar o fim dos tempos, ele manifestou-se uma vez por todas para perdoar os pecados pelo sacrifício de si mesmo." 
Hebrews9:27 Está determinado que os homens morram uma só vez e que depois sejam julgados por Deus. 
Hebrews9:28 Assim também Cristo foi uma só vez oferecido em sacrifício para tirar os pecados da Humanidade. Depois há de aparecer outra vez, não já para tirar o pecado mas para salvar aqueles que esperam por ele." 
Hebrews10:1 A Lei de Moisés é apenas uma sombra dos bens futuros e não a imagem exata dessas realidades. Nunca será capaz de tornar perfeitos aqueles que se aproximam de Deus por meio dos mesmos sacrifícios que se fazem continuamente, ano após ano." 
Hebrews10:2 Se a lei o conseguisse, os que oferecem esses sacrifícios ficariam purificados de uma vez para sempre e já não se sentiam culpados de nenhum pecado. Nesse caso, os sacrifícios já não seriam oferecidos. Quem sentiria necessidade deles?" 
Hebrews10:3 Mas a verdade é que esses sacrifícios, ao serem feitos ano após ano, levam as pessoas a lembrar-se sempre dos pecados." 
Hebrews10:4 Sim, porque o sangue de touros e de bodes nunca poderá perdoar os pecados." 
Hebrews10:5 Por isso é que ao vir a este mundo Cristo disse a Deus: Não quiseste sacrifícios nem ofertas, mas formaste-me um corpo." 
Hebrews10:6 Não gostaste dos animais queimados sobre o altar nem dos sacrifícios oferecidos para alcançar o perdão dos pecados. 
Hebrews10:7 Eu então disse: Aqui estou, ó Deus! Vim para fazer a tua vontade, conforme está escrito a meu respeito na Sagrada Escritura." 
Hebrews10:8 Quando Cristo disse: «Não quiseste sacrifícios nem ofertas; não te agradam as ofertas de animais queimados sobre o altar, nem sacrifícios para perdoar pecados», ele referia-se a ofertas exigidas pela lei." 
Hebrews10:9 Depois acrescentou: «Aqui estou, para fazer a tua vontade.» Ele anula a primeira aliança para estabelecer a segunda." 
Hebrews10:10 Jesus Cristo fez a vontade de Deus quando nos purificou do pecado por meio da oferta que ele fez de si próprio, uma vez por todas." 
Hebrews10:11 Os sacerdotes judeus vão todos os dias ao templo para prestar culto e oferecer muitas vezes os mesmos sacrifícios, que nunca poderão tirar os pecados." 
Hebrews10:12 Mas o nosso sumo sacerdote, Cristo, sentou-se ao lado de Deus somente depois de ter oferecido um único sacrifício que tira os pecados uma vez para sempre." 
Hebrews10:13 A partir daí ele espera até que Deus ponha os seus inimigos debaixo dos seus pés. 
Hebrews10:14 É que, com uma só oferta, ele tornou perfeitos para sempre aqueles que purifica do pecado." 
Hebrews10:15 E o Espírito Santo também nos confirma isto com o seu testemunho, ao dizer:" 
Hebrews10:16 Esta é a aliança que eu hei de fazer com eles naquele tempo, diz o Senhor: hei de colocar as minhas leis nos seus corações hei de escrevê-las no seu pensamento." 
Hebrews10:17 E disse ainda: Nunca mais me lembrarei dos seus pecados e maldades. 
Hebrews10:18 Ora, quando os pecados já estão perdoados, não se oferecem sacrifícios para os tirar." 
Hebrews10:19 Portanto, irmãos, agora podemos entrar com toda a confiança no santuário, porque Jesus morreu como sacrifício por nós." 
Hebrews10:20 Ele abriu-nos um novo caminho para o santuário, um caminho que nos dá vida ao entrarmos pela cortina, ao entrarmos pelo sacrifício do seu corpo." 
Hebrews10:21 Agora temos o autêntico sumo sacerdote, responsável pela casa de Deus." 
Hebrews10:22 Aproximemo-nos pois de Deus com coração sincero e cheios de fé, purificados de toda a consciência de pecado e o corpo lavado com água pura." 
Hebrews10:23 Sejamos firmes em proclamar a nossa esperança, certos de que Deus não deixará de cumprir as suas promessas." 
Hebrews10:24 Façamos também por nos animarmos uns aos outros no amor e na prática das boas obras. 
Hebrews10:25 E não faltemos às nossas reuniões. Alguns têm por hábito faltar. Pelo contrário, animem-se uns aos outros cada vez mais, pois sabem que se vai aproximando o dia da vinda do Senhor." 
Hebrews10:26 Se continuarmos deliberadamente a pecar depois de termos recebido o conhecimento da verdade, então já não há sacrifícios que possam perdoar os pecados." 
Hebrews10:27 Só nos resta esperar o terrível julgamento de Deus e um fogo violento que há de destruir os seus inimigos. 
Hebrews10:28 Quem transgride a Lei de Moisés é condenado à morte sem piedade, desde que a sua culpa seja provada por duas ou três testemunhas." 
Hebrews10:29 Pensem bem quanto maior não deve ser o castigo que merecem aqueles que desprezam o Filho de Deus! E que será daqueles que desprezam o sangue da aliança que os purificou e que insultam o Espírito de Deus que lhes comunicou a sua misericórdia? 
Hebrews10:30 Nós sabemos quem é aquele que disse na Sagrada Escritura: A vingança pertence-me: Sou eu quem dá o castigo. O Senhor é quem julga o seu povo. 
Hebrews10:31 E é terrível cair nas mãos do Deus vivo! 
Hebrews10:32 Lembrem-se dos dias passados quando acabaram de receber a luz de Deus, e como se mantiveram firmes na luta, apesar dos grandes sofrimentos que tiveram de enfrentar." 
Hebrews10:33 Umas vezes foram publicamente insultados e atormentados, outras vezes sofreram com os que assim eram maltratados." 
Hebrews10:34 Compartilharam dos sofrimentos dos que eram presos e aceitaram com alegria que vos tirassem os vossos bens, porque sabiam que possuíam melhores riquezas, que duram para sempre." 
Hebrews10:35 Portanto, não percam a coragem, pois ela vos assegura uma grande recompensa." 
Hebrews10:36 Têm de perseverar. Assim cumprirão a vontade de Deus e alcançarão o que ele promete. 
Hebrews10:37 Lá diz a Escritura: Já falta muito pouco para chegar aquele que há de vir. Não se demorará. 
Hebrews10:38 O que for justo diante de mim viverá pela fé. Mas aquele que voltar atrás não será do meu agrado. 
Hebrews10:39 Mas nós não somos dos que voltam atrás e se perdem. Pelo contrário, somos dos que continuam firmes na fé que nos levará à salvação." 
Hebrews11:1 A fé é a certeza das coisas que se esperam e a garantia das coisas que se não veem. 
Hebrews11:2 Foi pela fé que os antigos receberam a aprovação de Deus. 
Hebrews11:3 Pela fé, compreendemos que o mundo foi criado pela palavra de Deus, de modo que aquilo que se vê veio do que se não vê." 
Hebrews11:4 Pela fé, Abel ofereceu a Deus um sacrifício melhor do que o de Caim. Por causa da sua fé, Deus testemunhou que ele era justo quando aceitou com agrado as suas ofertas. E é pela fé que Abel, embora tenha morrido, ainda fala." 
Hebrews11:5 Pela fé, Henoc foi levado para a outra vida sem passar pela morte. Deus levou-o e ninguém mais o viu cá na Terra. É que, antes de sair deste mundo, diz a Escritura Sagrada que ele «agradou a Deus »." 
Hebrews11:6 Sem fé ninguém pode agradar a Deus. Quem se aproxima de Deus deve acreditar que ele existe e recompensa os que o procuram. 
Hebrews11:7 Foi pela fé que Noé acreditou no aviso de Deus a respeito das coisas que ainda se não viam e construiu uma arca para salvar a sua família. Deste modo, condenou o mundo e tornou-se herdeiro da justiça que se baseia na fé." 
Hebrews11:8 Pela fé, Abraão obedeceu ao chamamento de Deus e partiu para a terra que Deus lhe havia de dar como herança. Deixou a sua terra sem saber para onde ia." 
Hebrews11:9 Pela fé, foi viver como um estrangeiro na terra que Deus lhe tinha prometido. Habitava em tendas, tal como Isaac e Jacob, herdeiros como ele, que tinham recebido de Deus a mesma promessa." 
Hebrews11:10 Abraão estava à espera da cidade com bons alicerces, planeada e construída pelo próprio Deus." 
Hebrews11:11 Pela fé, o mesmo Abraão teve a possibilidade de se tornar pai, embora já fosse velho demais e a sua mulher, Sara, já não pudesse ter filhos. É que ele sentiu que a promessa de Deus era digna de fé." 
Hebrews11:12 E foi assim que de um só homem, que até já tinha perdido as forças, nasceram descendentes tão numerosos como as estrelas do céu e tão inumeráveis como os grãos de areia da praia." 
Hebrews11:13 Todas estas pessoas morreram na fé, sem terem recebido as promessas que Deus lhes tinha feito em vida. Viram-nas de longe e alegraram-se com elas, pois afirmavam que eram estrangeiros e que estavam só de passagem aqui na Terra." 
Hebrews11:14 Quem assim fala mostra claramente que anda à procura de uma pátria. 
Hebrews11:15 Se estivessem com saudades da terra de onde tinham saído, voltavam para lá." 
Hebrews11:16 Mas eles aspiravam por uma pátria melhor, isto é, a pátria celestial, por isso Deus lhes preparou uma cidade, mostrando assim que não se envergonha de ser chamado seu Deus." 
Hebrews11:17 Pela fé, Abraão, ao ser provado por Deus, ofereceu Isaac em sacrifício. Aquele a quem Deus tinha feito as promessas ofereceu o seu único filho em sacrifício!" 
Hebrews11:18 E foi precisamente a respeito desse filho único que Deus lhe tinha dito: «É por meio de Isaac que há de vir a tua descendência.» 
Hebrews11:19 Abraão sabia que Deus tinha poder para dar vida ao seu filho, mesmo depois de morto. E, em certo sentido, Abraão recuperou o seu filho, arrancado à morte." 
Hebrews11:20 Pela fé, Isaac deu aos seus filhos Jacob e Esaú uma bênção que se referia a acontecimentos futuros." 
Hebrews11:21 Pela fé, Jacob, pouco antes de morrer, abençoou cada um dos filhos de José; e, apoiado à ponta do seu cajado, adorou a Deus." 
Hebrews11:22 Pela fé, José falou, no fim da sua vida, a respeito da saída dos israelitas do Egito e deu-lhes instruções sobre o que deviam fazer com o seu corpo." 
Hebrews11:23 Pela fé, os pais de Moisés tiveram-no escondido por três meses, após o seu nascimento. Viram que o menino era especial e não tiveram medo de desobedecer à ordem do rei." 
Hebrews11:24 Pela fé, Moisés, quando se fez homem, recusou o título de filho da princesa do Egito, filha do faraó." 
Hebrews11:25 Antes quis sofrer maus tratos com o povo de Deus do que gozar por algum tempo o prazer do pecado. 
Hebrews11:26 Achava que ser desprezado, como o Messias havia de ser, tinha muito mais valor do que todos os tesouros do Egito. É que ele tinha os olhos postos na recompensa futura." 
Hebrews11:27 Pela fé, Moisés abandonou o Egito, sem ter medo da vingança do rei. Manteve-se firme, como quem vê aquele que é invisível." 
Hebrews11:28 Pela fé, celebrou a festa da Páscoa e mandou aspergir as portas com o sangue dos cordeiros, para que o anjo destruidor não levasse os filhos mais velhos dos israelitas." 
Hebrews11:29 Pela fé, os israelitas atravessaram o Mar Vermelho, como se fosse terra seca. Quando os egípcios tentaram fazer o mesmo, morreram afogados." 
Hebrews11:30 Pela fé, caíram as muralhas de Jericó, depois de os israelitas terem marchado em volta delas durante sete dias." 
Hebrews11:31 Pela fé, a prostituta Raab não morreu com os que foram desobedientes a Deus, visto ter sido hospitaleira para com os espiões hebreus." 
Hebrews11:32 E que mais direi eu? Não me chegaria o tempo para vos falar de homens como Gedeão, Barac, Sansão, Jefté, David, Samuel e os profetas." 
Hebrews11:33 Esses homens, por meio da fé, conquistaram reinos, estabeleceram a justiça e alcançaram as promessas de Deus. Fecharam a boca de leões;" 
Hebrews11:34 apagaram grandes incêndios e escaparam de ser mortos à espada; tiraram forças da fraqueza; mostraram-se fortes na luta e destruíram exércitos estrangeiros. 
Hebrews11:35 Mulheres houve também que, pela fé, conseguiram que os seus mortos voltassem a viver. Outros foram torturados até à morte e recusaram-se a aceitar a libertação. Queriam ressuscitar para uma vida melhor." 
Hebrews11:36 Outros ainda sofreram escárnios, foram vergastados, atados e postos na cadeia." 
Hebrews11:37 Foram apedrejados, serrados ao meio e mortos à espada. Andavam de terra em terra, vestidos de peles de ovelha e de cabra, sofriam necessidades, aflições e maus tratos." 
Hebrews11:38 O mundo não era digno deles. Andavam fugidos pelos montes e desertos e viviam em cavernas e em buracos escavados na terra. 
Hebrews11:39 Todos estes, embora louvados por causa da sua fé, não chegaram a receber as promessas de Deus." 
Hebrews11:40 É que Deus tinha previsto para nós um plano melhor e, por isso, não quis que eles, sem nós, atingissem a perfeição." 
Hebrews12:1 Estamos, pois, rodeados por esta enorme multidão de testemunhos de fé. Portanto, afastemos de nós o peso que nos impede de andar e o pecado que tão fortemente nos prende, e perseveremos na corrida que Deus nos propõe." 
Hebrews12:2 Tenhamos os olhos postos em Jesus, de quem a nossa fé depende inteiramente. Ele suportou a morte na cruz, sem se importar com a vergonha que nisso havia, sabendo a alegria que o esperava. Agora está à direita do trono de Deus." 
Hebrews12:3 Pensem nele, que tanta oposição sofreu da parte dos pecadores! Assim não hão de perder a coragem nem desfalecer." 
Hebrews12:4 Pois ainda não chegaram ao ponto de dar a vida na luta contra o pecado. 
Hebrews12:5 Será que já se esqueceram das palavras de ânimo que Deus vos dirige como seus filhos? Meu filho, considera seriamente a correção do Senhor. Não desanimes quando ele te repreender." 
Hebrews12:6 É que o Senhor corrige aqueles que ama e castiga aqueles a quem tem por filhos. 
Hebrews12:7 Sujeitem-se, pois, à correção que Deus vos impõe. Deus trata-vos como filhos. Sim, qual é o filho a quem seu pai não corrige?" 
Hebrews12:8 Se Deus não vos corrige, como faz com todos os seus filhos, então não são filhos legítimos, mas ilegítimos." 
Hebrews12:9 Mais ainda: os nossos pais corrigiam-nos e nós continuávamos a respeitá-los. Com muito mais razão devemos então aceitar as correções do nosso Pai celestial para obtermos a vida eterna. 
Hebrews12:10 Os nossos pais terrestres corrigiam-nos conforme achavam justo nesta curta vida. Mas o Pai celestial corrige-nos para nosso próprio bem, com o fim de virmos a participar da sua santidade." 
Hebrews12:11 Claro que ao recebermos uma correção isso não nos dá alegria, mas sim tristeza. Porém, mais tarde, produz frutos de paz e de justiça naqueles que a aceitam." 
Hebrews12:12 Por isso levantem as vossas mãos cansadas! Fortaleçam os vossos joelhos fracos! 
Hebrews12:13 Andem sempre pelos caminhos direitos para que aquele que anda coxo não fique pior, mas venha a sarar." 
Hebrews12:14 Procurem viver em paz com toda a gente e em santidade, porque sem ela ninguém poderá ver o Senhor." 
Hebrews12:15 Que ninguém se afaste da graça de Deus, e que nenhum de vós se torne como planta daninha que cresce e faz mal a muitos contaminando-os." 
Hebrews12:16 Que não haja no vosso meio pessoas imorais ou sem respeito pelo que é sagrado. Não façam como Esaú que por um prato de comida vendeu o seu direito de filho mais velho. 
Hebrews12:17 Mais tarde, como sabem, quis receber de seu pai a bênção que pertencia ao filho mais velho, mas foi-lhe negada; não conseguiu mudar a situação, embora procurasse fazê-lo até com lágrimas." 
Hebrews12:18 Reparem que não estão como os israelitas diante de uma montanha que se pode tocar e que arde em chamas, completamente coberta pela escuridão e batida por uma tempestade." 
Hebrews12:19 Eles ouviam o toque duma trombeta e o som de uma voz a falar. Quando ouviram aquela voz, pediram a Deus que não dissesse nem mais uma palavra." 
Hebrews12:20 Era já demasiado dura para eles aquela ordem que lhes foi dada: «Quem tocar na montanha, seja homem seja animal, tem de morrer apedrejado.»" 
Hebrews12:21 Diante daquela situação terrível, Moisés exclamou: «Estou a tremer de medo!»" 
Hebrews12:22 Lembrem-se porém de que estão diante do monte de Sião e da Jerusalém celeste, que é a cidade do Deus vivo, com os seus milhares de anjos reunidos em celebração festiva." 
Hebrews12:23 Estão junto da assembleia dos primogénitos de Deus, que já têm o nome inscrito nos céus. Estão ao pé de Deus, o juiz de toda a Humanidade, e junto dos espíritos das pessoas justas que já foram aperfeiçoadas." 
Hebrews12:24 Estão ao pé de Jesus, o mediador da nova aliança, e do seu sangue derramado que fala mais alto do que o sangue de Abel." 
Hebrews12:25 Tenham cuidado! Não deixem de escutar quem vos fala. Os que se negaram a ouvir quem os avisava cá na Terra não escaparam ao castigo. Com muito maior razão seremos nós condenados, se virarmos as costas àquele que nos fala lá dos céus." 
Hebrews12:26 Naquele tempo, a sua voz fez tremer a terra, mas agora a sua promessa é esta: «Ainda uma vez mais farei tremer não somente a terra mas também o céu.»" 
Hebrews12:27 Ora estas palavras «ainda uma vez mais» mostram claramente que as coisas deste mundo serão destruídas. Só ficam as coisas que não se podem destruir. 
Hebrews12:28 Portanto, devemos estar agradecidos, porque o reino que Deus nos oferece não pode ser destruído. Por isso, adoremos a Deus, como ele quer, com respeito e temor." 
Hebrews12:29 Sim, porque o nosso Deus é um fogo destruidor." 
Hebrews13:1 Continuem a amar-se uns aos outros como irmãos. 
Hebrews13:2 Não esqueçam o dever da hospitalidade. Foi por causa da hospitalidade que algumas pessoas chegaram a receber anjos em sua casa sem o saberem. 
Hebrews13:3 Lembrem-se dos que estão presos como se estivessem na cadeia com eles. Lembrem-se dos que sofrem maus tratos como se vocês sofressem o mesmo no vosso corpo. 
Hebrews13:4 Que o estado de casados seja respeitado por todos, assim como a fidelidade entre marido e mulher. Quanto aos que praticam a imoralidade e o adultério, Deus os julgará." 
Hebrews13:5 Não permitam que a paixão do dinheiro vos domine. Contentem-se com o que têm, porque o próprio Deus nos prometeu: Nunca te deixarei, nem te abandonarei." 
Hebrews13:6 É por isso que podemos dizer confiadamente: O Senhor é quem me ajuda: Não tenho medo de nada! Que mal me poderão fazer os homens? 
Hebrews13:7 Lembrem-se dos vossos antigos responsáveis que vos anunciaram a palavra de Deus. Olhem para o desfecho da sua vida e imitem a sua fé. 
Hebrews13:8 Jesus Cristo é o mesmo, ontem, hoje e para sempre." 
Hebrews13:9 Não se deixem desorientar por doutrinas diferentes e estranhas. O importante é termos o coração bem firme pela graça de Deus, porque as regras sobre os alimentos que se podem comer nunca trouxeram proveito a ninguém." 
Hebrews13:10 Nós temos um altar diferente. Aqueles que servem no antigo santuário não têm o direito de comer as ofertas do nosso altar. 
Hebrews13:11 O sumo sacerdote entra naquele santuário com o sangue dos animais sacrificados para o apresentar a Deus como sacrifício pelos pecados, mas os restos desses animais são queimados fora da cidade." 
Hebrews13:12 Foi por isso que Jesus também morreu fora dos muros da cidade, com o fim de purificar o povo por meio do seu próprio sangue." 
Hebrews13:13 Vamos, pois, ter com ele fora da cidade, prontos para sofrer o que ele sofreu." 
Hebrews13:14 De facto não temos aqui na Terra uma morada permanente, mas buscamos a cidade que há de vir." 
Hebrews13:15 Ofereçamos, portanto, continuamente, o nosso louvor a Deus, como sacrifício, por intermédio de Jesus; isto é, ofereçamos-lhe as nossas palavras de louvor, confessando a fé que temos nele." 
Hebrews13:16 Não se esqueçam de praticar o bem e de repartir o que têm uns com os outros. É com estes sacrifícios que Deus fica satisfeito. 
Hebrews13:17 Tenham confiança naqueles que vos dirigem e obedeçam-lhes. Porque eles preocupam-se constantemente com o vosso bem, sabendo que terão de dar contas a Deus. Procurem ajudá-los, por isso, a fazer o seu trabalho com alegria e não com queixumes, porque isso vos não serviria de nada." 
Hebrews13:18 Continuem a orar por nós. Estamos certos de ter a consciência limpa porque desejamos proceder retamente em todas as situações. 
Hebrews13:19 E peço-vos muito especialmente para orarem por mim, para que eu possa estar de volta no vosso meio o mais depressa possível." 
Hebrews13:20 Que o Deus da paz, que ressuscitou Jesus, nosso Senhor, o grande Pastor das ovelhas, selando com o seu sangue a eterna aliança," 
Hebrews13:21 vos conceda aquilo de que precisam para realizarem a sua vontade. E que ele faça em nós, por Jesus Cristo, o que é agradável à sua vontade. Glória a Jesus Cristo para todo o sempre! Ámen." 
Hebrews13:22 Peço-vos, irmãos, que deem ouvidos ao apelo que em breves palavras vos fiz." 
Hebrews13:23 Sabem que o nosso irmão Timóteo já está em liberdade? Se ele vier a tempo, hei de levá-lo comigo, quando vos for visitar." 
Hebrews13:24 Deem cumprimentos nossos a todos os responsáveis da vossa comunidade e a todos os outros irmãos. Os irmãos da Itália também vos mandam saudações. 
Hebrews13:25 Que a graça de Deus esteja convosco! 
James1:1 Da parte de Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos do povo de Deus dispersas pelo mundo: saudações!" 
James1:2 Meus irmãos, devem sentir-se profundamente felizes ao terem de passar por várias provações." 
James1:3 Pois sabem que uma fé assim provada dá como fruto a perseverança. 
James1:4 Procurem ser perseverantes até ao fim para chegarem a ser completamente perfeitos, sem faltar nada." 
James1:5 Se alguém não tem sabedoria suficiente, peça-a a Deus, que a dá a todos de graça, sem humilhar ninguém, e ser-lhe-á dada." 
James1:6 Mas aquele que pede deve pedir com fé, sem duvidar. Aquele que duvida é como as ondas do mar, levadas pelo vento." 
James1:7 Esse nem pense que há de conseguir alguma coisa do Senhor," 
James1:8 pois é um indeciso e pouco seguro em tudo o que faz. 
James1:9 Aquele irmão que for de condição humilde deve sentir-se orgulhoso por Deus o engrandecer," 
James1:10 e o que for rico deve sentir-se orgulhoso por Deus o humilhar, pois sabe que a sua vida é breve como a flor do campo." 
James1:11 Quando o Sol se levanta e vem o calor, seca a planta, a sua flor murcha e a beleza do seu aspeto desaparece. Assim também o rico há de murchar na sua ambição de riquezas." 
James1:12 Feliz daquele que resiste às tentações, porque depois de ter sido provado recebe como prémio a vida eterna que Deus prometeu aos que o amam." 
James1:13 Mas quando alguém for tentado não diga: «Foi Deus que me mandou esta tentação.» Porque Deus nem é tentado por nenhum mal, nem é causador de tentação para ninguém." 
James1:14 Os maus desejos é que são motivo de tentação para cada um, seduzindo-o e desviando-o do caminho certo." 
James1:15 Deste modo, o mau desejo gera o pecado e o pecado, como consequência final, produz a morte." 
James1:16 Não se deixem enganar, meus queridos irmãos:" 
James1:17 tudo o que recebemos de bom e perfeito vem do céu, do Pai, fonte de toda a luz. Nele não há mudança nem sombra alguma." 
James1:18 Pela sua própria decisão, trouxe-nos à luz da vida por meio da sua palavra de verdade, para sermos os primeiros frutos do seu mundo novo." 
James1:19 Gravem bem isto na memória, meus queridos irmãos! Cada um deve estar sempre pronto para ouvir; mas não deve precipitar-se no falar, nem irritar-se com facilidade." 
James1:20 Pois quem se irrita não faz a vontade de Deus. 
James1:21 Por isso, ponham de lado toda a espécie de impureza e qualquer resto de maldade e recebam com humildade a semente da palavra de Deus que tem poder para vos salvar a vida." 
James1:22 Ponham a palavra de Deus em prática e não se contentem com ouvi-la, porque desse modo enganam-se a si mesmos." 
James1:23 Aquele que se contenta com ouvir e não põe em prática a palavra é como alguém que se vai ver ao espelho. 
James1:24 Vê a sua cara mas, mal se volta, esquece-se logo de como era." 
James1:25 Pelo contrário, aquele que presta atenção à verdadeira lei, a da liberdade, e que continua a fazer caso dela, não é como um simples ouvinte que se esquece logo. É alguém que ouve e pratica. E assim é que ele encontrará a felicidade." 
James1:26 Se alguém acha que é uma pessoa muito religiosa, mas não domina a sua língua, está completamente enganado: a sua religião é inútil." 
James1:27 A pura e verdadeira religião diante de Deus, nosso Pai, é esta: cuidar dos órfãos e das viúvas nas suas dificuldades e afastar-se da corrupção do mundo." 
James2:1 Meus irmãos, pela fé que têm em Jesus Cristo, nosso glorioso Senhor, não tratem as pessoas com medidas diferentes!" 
James2:2 Imaginem, por exemplo, que entram dois homens na vossa sinagoga, um com anéis de ouro e ricamente vestido e outro pobre e muito mal vestido." 
James2:3 Dirigem-se ao que vem ricamente vestido e dizem-lhe: «Senta-te aqui no lugar de honra!» Depois dizem ao pobre: «Tu fica aí de pé ou senta-te no chão junto ao meu estrado.» 
James2:4 Não veem que desta maneira estão a fazer diferenças entre pessoas e a julgá-las por critérios errados? 
James2:5 Ouçam bem, meus queridos irmãos. Como sabem, Deus escolheu aqueles que são pobres aos olhos do mundo para lhes dar a riqueza da fé e os fazer herdeiros do reino que ele prometeu a quem o ama." 
James2:6 No entanto, desprezam os pobres. Mas não são porventura os ricos que vos oprimem e que vos levam a tribunal?" 
James2:7 Não são eles que blasfemam contra o maravilhoso nome que foi invocado em vosso benefício? 
James2:8 Portanto, procedem bem, se cumprirem o mandamento fundamental do reino, que está na Escritura: Amarás o teu semelhante como a ti mesmo." 
James2:9 Mas se fazem diferenças entre as pessoas, isso é pecado e a lei de Deus condena-vos como transgressores." 
James2:10 Pois aquele que cumpre os mandamentos da lei, mas despreza um só deles, é como se os tivesse desprezado a todos." 
James2:11 Deus que disse: Não cometerás adultério, também disse: Não matarás. Se matares alguém, ainda que não cometas adultério, tornas-te transgressor da lei." 
James2:12 Portanto devem falar e viver como quem vai ser julgado pela lei da liberdade. 
James2:13 Será julgado sem misericórdia aquele que não mostrou misericórdia. No dia do juízo, a misericórdia é que vence." 
James2:14 Que importa, meus irmãos, alguém dizer que tem fé, se a não põe em prática? Será que essa fé lhe trará a salvação?" 
James2:15 Imaginem que algum irmão ou irmã, não tem nada que vestir e lhe falta o necessário para comer, cada dia." 
James2:16 Poderão dizer-lhes: «Vão em paz! Hão de encontrar com que se aquecer e matar a fome!» Mas se não lhes dão aquilo de que eles precisam, de que valem essas boas palavras?" 
James2:17 Do mesmo modo, a fé, se não é posta em prática, está morta." 
James2:18 Mas alguém poderá ainda dizer: «Tu tens a fé e eu tenho as obras.» Então mostra-me lá se a tua fé é verdadeira, sem obras, que eu mostro-te, pelas obras, a fé que tenho." 
James2:19 Tu acreditas que há um só Deus. Muito bem! Os espíritos maus também acreditam e até tremem. 
James2:20 Ó homem insensato, queres ver como a fé sem obras é inútil?" 
James2:21 Não foi o nosso antepassado Abraão justificado pelas obras ao oferecer o seu filho Isaac em sacrifício? 
James2:22 Deves ver então que a sua fé foi acompanhada pelas obras e que foi por elas que a fé se manifestou. 
James2:23 Assim se cumpriu a passagem da Sagrada Escritura que diz: Abraão teve fé em Deus e por isso foi considerado justo e foi chamado amigo de Deus. 
James2:24 Vejam, portanto, que é pelas obras que cada um é justificado e não somente pela fé." 
James2:25 Lembram-se do exemplo da prostituta Raab, que recebeu os enviados do povo de Israel e lhes indicou outro caminho para fugirem? Não foi pelas obras que ela foi justificada?" 
James2:26 Como um corpo sem espírito está morto, também a fé, sem obras, está morta." 
James3:1 Meus irmãos, são poucos os que devem ser mestres. Saibam que nós, os que ensinamos, teremos um julgamento mais rigoroso." 
James3:2 Todos cometemos muitos erros. E se alguém não peca por palavras, é perfeito, capaz de dominar toda a sua pessoa." 
James3:3 Se pomos freios na boca dos cavalos é para os dominar e assim controlamos todos os seus movimentos! 
James3:4 Olhem para os navios! Podem ser muito grandes e impelidos por grandes ventos, mas são manobrados por um leme bem pequeno e o piloto dá-lhes o rumo que quer." 
James3:5 Também a língua é uma pequena parte do corpo, mas é capaz de se orgulhar de grandes coisas. Reparem como um pequeno fogo pode incendiar uma grande floresta!" 
James3:6 Pois a língua é como um fogo; é um mundo de maldade. Sendo uma pequena parte do nosso corpo, pode contaminar a pessoa inteira e pode queimar a vida toda com o seu fogo infernal." 
James3:7 Qualquer espécie de animais selvagens e aves, répteis ou peixes pode ser domesticada. De facto, têm-se domesticado animais de todas as espécies." 
James3:8 Mas a língua, ninguém é capaz de a domesticar. É um mal incontrolável; está cheia de veneno mortal." 
James3:9 Com ela bendizemos o Senhor, nosso Pai, e com ela amaldiçoamos as pessoas que foram criadas à imagem de Deus." 
James3:10 Da mesma boca saem palavras de bênção e de maldição. Meus irmãos, isto não devia ser assim!" 
James3:11 Será que uma fonte pode deitar, pela mesma bica, água doce e água amarga?" 
James3:12 Como é possível, meus irmãos, que uma figueira dê azeitonas, ou que uma videira dê figos? Uma nascente de água salgada nunca pode dar água doce." 
James3:13 Há no vosso meio alguém que seja sábio e inteligente? Então, que mostre com o seu bom procedimento obras de uma sabedoria vivida com modéstia." 
James3:14 Se tiverem sentimentos de grande ciúme ou inveja, em vossos corações, não sejam presunçosos, nem usem da mentira em prejuízo da verdade." 
James3:15 Essa não é a sabedoria que vem de Deus. Pelo contrário, é terrena e mundana, vem do Demónio." 
James3:16 Onde existem ciúme e inveja, aparecem a desordem e toda a espécie de maldades." 
James3:17 Mas a sabedoria que vem de Deus é, antes de tudo, pura; pacífica, compreensiva, dócil, cheia de misericórdia e boas ações; não faz distinção de pessoas e não é fingida." 
James3:18 Aqueles que trabalham pela paz vão lançando a semente da paz, que lhes dará uma colheita de justiça." 
James4:1 Donde vêm as guerras e as lutas que experimentam? Não será das paixões conflituosas no interior de cada um? 
James4:2 Desejam, mas não possuem; matam e cobiçam, mas não ficam satisfeitos. Daí vêm as vossas guerras e lutas. Não têm o que querem, porque não o pedem a Deus." 
James4:3 Se pedem e não recebem, é porque pedem mal, pedindo coisas que só servem os vossos prazeres." 
James4:4 Gente infiel! Não sabem que a amizade para com o mundo é inimizade para com Deus? Se alguém quer ser amigo do mundo, torna-se inimigo de Deus." 
James4:5 Não é em vão que a Sagrada Escritura diz: Deus exige que o espírito que fez habitar em nós o ame a ele somente. 
James4:6 Mas ele nos mostra cada vez mais graça. Por isso diz ainda a Sagrada Escritura: Deus resiste aos orgulhosos, mas concede a sua graça aos humildes." 
James4:7 Portanto, sejam submissos a Deus e resistam ao Diabo, que ele fugirá de vós." 
James4:8 Vão ao encontro de Deus e ele virá ao vosso encontro. Os que são pecadores corrijam-se dos seus erros; os indecisos purifiquem as suas intenções. 
James4:9 Reconheçam o vosso mal, arrependam-se e chorem. Que o vosso riso se transforme em luto e a vossa alegria, em tristeza." 
James4:10 Humilhem-se diante do Senhor e ele vos há de engrandecer. 
James4:11 Irmãos, não falem mal uns dos outros. Aquele que julga o seu irmão ou fala mal dele está a falar mal da própria lei de Deus e a julgá-la. E, se pretendes julgar a lei, já não a estás a cumprir, mas fazes-te juiz dela." 
James4:12 E só há um que tem poder para dar leis e para julgar: aquele que tem poder para salvar ou condenar. Mas tu quem és para julgares o teu semelhante? 
James4:13 Há por aí quem diga: «Hoje ou amanhã vamos para tal terra, passamos lá um ano a fazer negócio e ganharemos bom dinheiro.»" 
James4:14 Mas nem sequer sabem o que vos vai acontecer amanhã! Não passam de uma nuvenzinha, que aparece uns instantes e rapidamente desaparece." 
James4:15 O que deviam dizer era: «Se Deus quiser, ainda estaremos vivos e poderemos fazer isto ou aquilo.»" 
James4:16 Mas não! A vossa arrogância leva-vos ao orgulho. Porém, esse género de orgulho nunca é bom." 
James4:17 Portanto, aquele que sabe o bem que deve praticar e não o pratica, está a cometer pecado." 
James5:1 Aos ricos eu digo, chorem em altos brados pelas desgraças que vos vão acontecer." 
James5:2 A vossa riqueza está podre e as vossas roupas estão roídas pela traça. 
James5:3 O vosso ouro e a vossa prata desfazem-se. E isso há de ser a prova do vosso engano e há de ser como fogo que devora a vossa carne, pois amontoaram riquezas nos últimos dias." 
James5:4 Não pagaram o salário aos trabalhadores que ceifavam as vossas searas. O seu salário roubado protesta contra vós e os gritos dos ceifeiros já chegaram aos ouvidos de Deus todo-poderoso. 
James5:5 Passaram a vida no luxo e nos prazeres. O que fizeram foi engordar, como animais para o dia da matança." 
James5:6 Condenaram e mataram o justo, que não é capaz de vos resistir." 
James5:7 Portanto, irmãos, sejam pacientes, esperando a vinda do Senhor. Vejam como o camponês espera o precioso fruto da terra. Ele espera com paciência até que venham as chuvas do outono e as da primavera." 
James5:8 Sejam também pacientes. Ganhem coragem, porque a vinda do Senhor está próxima." 
James5:9 Irmãos, não murmurem uns contra os outros para não serem julgados por Deus. Olhem que o juiz está à porta." 
James5:10 Sigam o exemplo de coragem e de paciência dado pelos profetas que falaram em nome do Senhor. 
James5:11 Nós louvamos aqueles que perseveraram. Já vos falaram da perseverança de Job e conhecem também a recompensa que o Senhor, por fim, lhe deu. De facto, o Senhor é cheio de misericórdia e compaixão." 
James5:12 Sobretudo, irmãos, não façam juramentos nem pelo Céu, nem pela Terra, nem por coisa nenhuma. Digam «sim», quando for sim, e «não», quando for não. De outro modo, ficarão sujeitos ao juízo de Deus." 
James5:13 Quando algum dos vossos estiver em sofrimento, recorra à oração; quando estiver contente, cante louvores a Deus." 
James5:14 E quando alguém estiver doente, mande chamar os responsáveis da igreja, para orarem por ele, derramando óleo sobre ele, em nome do Senhor." 
James5:15 Esta oração, feita com fé, dará a saúde ao doente e o Senhor há de restabelecê-lo. E, se cometeu algum pecado, será perdoado." 
James5:16 Portanto, devem confessar uns aos outros os próprios pecados e orar uns pelos outros para serem curados. A oração atua poderosamente quando é feita por uma pessoa justa." 
James5:17 Elias, que era um ser humano como nós, pediu a Deus que não chovesse e durante três anos e meio não voltou a chover." 
James5:18 Depois, pediu de novo a Deus, a chuva tornou a cair e a terra produziu os seus frutos." 
James5:19 Meus irmãos, se algum de vós se desviar do caminho da verdade e alguém o trouxer de novo," 
James5:20 lembrem-se disto: aquele que ajuda um pecador a abandonar o seu caminho errado salva-lhe a vida e alcança o perdão de muitos pecados. 
1Peter1:1 Da parte de Pedro, apóstolo de Jesus Cristo, àqueles que Deus escolheu e que vivem fora da sua terra, espalhados pelas províncias do Ponto, da Galácia, da Capadócia, da Ásia e da Bitínia," 
1Peter1:2 que Deus Pai santificou pelo Espírito Santo, de acordo com os seus planos, para obedecerem a Jesus Cristo e serem resgatados dos pecados pelo seu sangue. Desejo-vos graça e paz com abundância." 
1Peter1:3 Bendito seja Deus, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo. Ele, pela sua grande misericórdia, deu-nos uma vida cheia de esperança por meio da ressurreição de Jesus Cristo," 
1Peter1:4 e prometeu-nos uma herança que não pode destruir-se, nem perder o valor, nem estragar-se. É a herança que Deus vos reservou no Céu," 
1Peter1:5 estando, por meio da fé, guardados pelo poder de Deus para a salvação que está para se manifestar nos últimos tempos." 
1Peter1:6 É por isso que sentem alegria, embora seja necessário por algum tempo sofrerem diversas provações." 
1Peter1:7 Elas servem para pôr à prova o valor da vossa fé. Até o ouro, que pode ser destruído, é posto à prova do fogo. Também a vossa fé, muito mais preciosa que o ouro, tem de ser posta à prova, para ser considerada digna de louvor, de glória e de honra quando Jesus Cristo se manifestar." 
1Peter1:8 Apesar de não o terem visto amam Jesus Cristo, e creem nele, mesmo sem o verem ainda. E isso dá-vos uma alegria tão grande e tão intensa que nem se consegue explicar" 
1Peter1:9 porque atingem a finalidade da fé, que é a vossa salvação." 
1Peter1:10 Foi a respeito da salvação que os profetas procuraram investigar e saber, e falaram a propósito da graça que agora Deus vos havia de conceder." 
1Peter1:11 Procuravam descobrir o tempo e as circunstâncias a que se referiam as indicações que lhes eram dadas pelo Espírito de Cristo. Pois o Espírito que estava neles anunciava os sofrimentos que Cristo havia de suportar e a glória que havia de receber. 
1Peter1:12 Deus fez ver aos profetas que a mensagem que anunciavam não era para eles: era-vos dirigida. Eles falavam de coisas que agora ouviram aos pregadores do evangelho, os quais por sua vez vos falaram com o poder do Espírito Santo enviado do céu. São coisas que até os próprios anjos desejam contemplar." 
1Peter1:13 Por isso, tenham o espírito preparado para a ação. Estejam atentos e ponham a esperança na graça que lhes será concedida quando Jesus se manifestar." 
1Peter1:14 Como filhos obedientes a Deus, não sigam aqueles vícios de outrora quando viviam na ignorância." 
1Peter1:15 Pelo contrário, sejam santos em tudo o que fazem, assim como Deus, que vos chamou, é santo." 
1Peter1:16 Pois a Escritura diz: Sejam santos, porque eu sou santo." 
1Peter1:17 Se invocam como Pai aquele que julga cada um conforme as suas obras sem fazer distinção de pessoas, então tenham-lhe respeito enquanto vivem neste mundo." 
1Peter1:18 Saibam que foram resgatados daquela vida inútil que tinham herdado dos antepassados. E não foi pelo preço de coisas que desaparecem, como a prata e o ouro," 
1Peter1:19 mas pelo sangue precioso de Cristo, como o de um cordeiro sem mancha nem defeito." 
1Peter1:20 Ele tinha sido destinado para isso, ainda antes da criação do mundo, e manifestou-se nestes últimos tempos para vosso bem." 
1Peter1:21 Por meio dele creem em Deus, que o ressuscitou dos mortos, e o glorificou. E assim a vossa fé e esperança estão postas em Deus." 
1Peter1:22 Aceitando a verdade, ficaram purificados, para amarem sinceramente os irmãos na fé. Tenham pois amor uns aos outros de todo o coração," 
1Peter1:23 uma vez que nasceram de novo, não de semente corruptível, mas incorruptível, por meio da palavra de Deus, que vive para sempre." 
1Peter1:24 É assim que diz a Escritura: Todo o homem é como a erva e toda a sua glória como a flor da erva. A erva seca e a flor cai," 
1Peter1:25 mas a palavra do Senhor permanece para sempre. É esta a mensagem da boa nova que vos foi anunciada. 
1Peter2:1 Deixem portanto toda a espécie de maldade, toda a mentira, fingimento, invejas e murmurações." 
1Peter2:2 Como crianças recém-nascidas, desejem o leite espiritual e puro para com ele crescerem para a salvação," 
1Peter2:3 se é que já saborearam como o Senhor é bom. 
1Peter2:4 Aproximem-se do Senhor, que é pedra viva, rejeitada pelos homens, mas escolhida e de muito valor aos olhos de Deus." 
1Peter2:5 Entrem, como pedras vivas, na construção de um templo espiritual, para formarem um sacerdócio santo e oferecerem sacrifícios espirituais agradáveis a Deus, por Jesus Cristo." 
1Peter2:6 Por isso, diz a Escritura: Ponho em Sião a pedra principal do edifício, pedra escolhida e de muito valor; e quem acreditar nela não será desiludido." 
1Peter2:7 Como crentes, esta pedra é para vós de grande valor, mas para aqueles que não creem, cumpre-se o que diz a Escritura: A pedra que os construtores rejeitaram tornou-se a pedra principal do edifício." 
1Peter2:8 E diz ainda: É uma pedra que faz tropeçar, uma rocha que faz cair. Eles tropeçaram por não acreditarem na palavra de Deus. Era o que lhes estava destinado." 
1Peter2:9 Convosco porém não é assim, porque são geração escolhida, sacerdócio real, nação santa, povo que pertence a Deus para proclamar as admiráveis obras daquele que vos chamou das trevas para a sua luz maravilhosa" 
1Peter2:10 Antes, nem eram um povo e agora são povo de Deus. Antes, não conheciam a misericórdia de Deus e agora alcançaram essa misericórdia." 
1Peter2:11 Queridos amigos, peço-vos como a estrangeiros e emigrantes neste mundo que se afastem dos desejos mundanos que combatem contra a alma." 
1Peter2:12 Tenham bom comportamento no meio dos que não conhecem a Deus. Desse modo, se eles agora vos acusam como malfeitores, hão de ver o bem que fazem e hão de louvar a Deus no dia do juízo." 
1Peter2:13 Por causa do Senhor, obedeçam a toda a autoridade humana: ao rei, por ser a maior autoridade;" 
1Peter2:14 aos governadores, escolhidos por ele para castigarem os criminosos e louvarem os que fazem o bem." 
1Peter2:15 Pois Deus quer que pratiquem o bem, para assim fazerem calar os ignorantes e insensatos." 
1Peter2:16 Comportem-se como pessoas livres e não usem a liberdade como uma desculpa para fazerem o mal, mas para servirem a Deus." 
1Peter2:17 Respeitem toda a gente, amem os irmãos na fé, tenham temor a Deus, respeitem o rei." 
1Peter2:18 Empregados, sejam submissos aos vossos patrões, com todo o respeito; não só aos bons e compreensivos mas também aos mais severos." 
1Peter2:19 Com efeito, é um privilégio ter de suportar contrariedades por causa das vossas convicções religiosas, sofrendo injustamente." 
1Peter2:20 Aliás, que mérito têm em suportar pacientemente um castigo, se fizeram o mal? Mas se, apesar de fazerem o bem, ainda têm de sofrer, isso é uma coisa boa diante de Deus." 
1Peter2:21 É para isso que Deus vos chamou, pois o próprio Cristo sofreu por vossa causa e deixou-vos o exemplo, para seguirem os seus passos." 
1Peter2:22 Ele não cometeu nenhum pecado, nem se ouviu uma mentira sair da sua boca." 
1Peter2:23 Quando o insultavam, não respondia com insultos, quando sofria, não ameaçava, mas entregava-se a Deus que julga com justiça." 
1Peter2:24 Suportou os nossos pecados no seu corpo, sobre a cruz, para que morrêssemos para o pecado e vivêssemos para a justiça. Foram as suas feridas que vos curaram." 
1Peter2:25 Com efeito, eram como ovelhas desgarradas, mas agora voltaram ao vosso pastor e guarda." 
1Peter3:1 Mulheres, sejam submissas aos vossos maridos. Desse modo, mesmo se alguns deles não creem na mensagem de Deus, hão de ser conquistados para a fé, pelo vosso procedimento. Nem é preciso falarem," 
1Peter3:2 pois eles darão conta da vossa conduta modesta e respeitosa. 
1Peter3:3 Não procurem a beleza exterior, pelo arranjo do cabelo, joias de ouro e belos vestidos," 
1Peter3:4 mas que a vossa beleza esteja no interior do coração, beleza que não passa e que consiste no espírito de modéstia e mansidão. Essa é a beleza que tem o maior valor diante de Deus." 
1Peter3:5 Era assim que outrora as santas mulheres que esperavam em Deus procuravam ser belas: eram submissas aos seus maridos. 
1Peter3:6 Assim foi Sara, que obedecia a Abraão e o tratava por «senhor». Se fizerem o bem e não tiverem receio de nada, serão autênticas filhas de Sara." 
1Peter3:7 Maridos, saibam igualmente viver com as vossas esposas, tratando-as com amabilidade, tendo em conta a sua natureza feminina. Respeitem-nas, pois têm parte convosco no privilégio da vida eterna. Procedam assim, para nada perturbar as vossas orações." 
1Peter3:8 Enfim, vivam em harmonia e com os mesmos sentimentos. Amem-se como irmãos e sejam compreensivos e humildes." 
1Peter3:9 Não paguem o mal com o mal nem o insulto com o insulto. Pelo contrário, respondam com palavras de bênção, pois Deus chamou-vos para receberem as suas bênçãos." 
1Peter3:10 É como diz a Escritura: Aquele que tem amor à vida e quer passar dias felizes evite dizer más palavras e deixe de pronunciar mentiras. 
1Peter3:11 Afaste-se do mal e pratique o bem, procure a paz e siga-a," 
1Peter3:12 porque o Senhor cuida do justo e ouve as suas orações, mas está contra os que fazem o mal." 
1Peter3:13 Quem vos poderá fazer mal, se procuram com ardor a prática do bem?" 
1Peter3:14 Mas, se tivessem de sofrer por fazer o bem, são felizes. Não temam as ameaças dos homens nem se deixem perturbar," 
1Peter3:15 e, nos vossos corações, honrem a Cristo como Senhor. Estejam sempre preparados para responder a todos os que vos interrogarem acerca da esperança que têm." 
1Peter3:16 Mas façam-no com gentileza e respeito, tendo a consciência tranquila. Desse modo, serão confundidos os que dizem mal do vosso procedimento segundo a fé em Cristo, mesmo naquilo em que vos acusarem." 
1Peter3:17 É melhor sofrer por fazer o bem, se tal for a vontade de Deus, do que por fazer o mal." 
1Peter3:18 Também Cristo morreu de uma vez por todas pelos vossos pecados. Ele, que era justo, morreu pelos injustos para nos conduzir a Deus. Morreu fisicamente e voltou a viver pelo Espírito." 
1Peter3:19 Com a força do Espírito, ele pregou aos espíritos que estavam prisioneiros," 
1Peter3:20 àqueles que outrora, no tempo de Noé, tinham sido rebeldes, quando Deus esperava com paciência enquanto se construía a arca. Nela, um pequeno grupo de pessoas, apenas oito, foram salvas pela água." 
1Peter3:21 Esta água é uma figura do batismo que agora vos salva, não por limpar impurezas do corpo mas pela promessa de uma consciência limpa para com Deus. O batismo salva-vos pela ressurreição de Jesus Cristo," 
1Peter3:22 que subiu ao Céu e está à direita de Deus. A ele estão sujeitos os anjos, as autoridades e os poderes do Céu." 
1Peter4:1 Ora, se Cristo sofreu fisicamente, devem também estar dispostos ao mesmo, pois aquele que sofreu no seu corpo rompeu com o pecado." 
1Peter4:2 Para o futuro, enquanto viverem na terra, deverão viver conforme a vontade de Deus e não conforme os desejos mundanos." 
1Peter4:3 Já basta terem feito no passado o que agrada aos pagãos. Nesse tempo, viveram em devassidão, em maus desejos, na embriaguez, em excessos do comer e do beber e no culto detestável dos falsos deuses." 
1Peter4:4 Agora os pagãos estranham que não os acompanhem nos mesmos desregramentos, e por isso vos insultam." 
1Peter4:5 Mas eles terão de dar contas àquele que está preparado para julgar os vivos e os mortos. 
1Peter4:6 Por isso é que a boa nova foi também anunciada aos mortos, para que, depois de terem sofrido na sua existência física a sentença comum a todos os homens, eles possam, por meio do Espírito, viver como Deus quer." 
1Peter4:7 Aproxima-se o fim de todas as coisas. Portanto, sejam prudentes e estejam sempre prontos para orar." 
1Peter4:8 Acima de tudo, tenham muito amor uns aos outros, porque o amor apaga muitos pecados." 
1Peter4:9 Deem acolhimento uns aos outros nas vossas casas, sem murmuração." 
1Peter4:10 Cada um, como bom administrador dos bens de Deus, ponha à disposição dos outros a graça que dele recebeu." 
1Peter4:11 Se alguém tiver de falar, que seja para anunciar a palavra de Deus; se alguém presta um serviço aos outros, faça-o com o poder que Deus lhe dá, para que em todas as coisas Deus seja louvado, por Jesus Cristo, a quem pertence a glória e o poder para todo o sempre. Ámen." 
1Peter4:12 Queridos amigos, não fiquem perturbados com as duras provações que surgem no vosso meio, como se isso fosse uma coisa estranha." 
1Peter4:13 Pelo contrário, alegrem-se por tomarem parte nos sofrimentos de Cristo. Desse modo, poderão sentir alegria e felicidade quando ele manifestar a sua glória." 
1Peter4:14 E serão felizes se forem maltratados por seguirem a Cristo, porque o Espírito glorioso de Deus repousa em vós." 
1Peter4:15 Que ninguém tenha de ser castigado por matar, por ser ladrão, por difamar, ou por se meter na vida alheia." 
1Peter4:16 Mas se alguém sofre por ser cristão, não se envergonhe por isso. Pelo contrário, dê glória a Deus por ter o nome de cristão." 
1Peter4:17 Chegou o tempo de começar o julgamento pela casa de Deus. E se começa por nós, qual será o fim dos que não aceitam o evangelho de Deus?" 
1Peter4:18 Como diz a Escritura: Se os bons dificilmente se salvam, que será dos maus e dos pecadores?" 
1Peter4:19 Por isso, aqueles que sofrem conforme a vontade de Deus pratiquem o bem e coloquem-se nas mãos do Criador que é sempre fiel." 
1Peter5:1 Dirijo-me agora aos responsáveis das vossas comunidades. Também eu, como vós, tenho responsabilidade, sou testemunha dos sofrimentos de Cristo e hei de tomar parte na glória que se há de manifestar." 
1Peter5:2 Cuidem do rebanho que Deus vos confiou, não por obrigação, mas de boa vontade, tal como Deus quer; não por espírito de ganância, mas com dedicação;" 
1Peter5:3 não como quem se impõe sobre os que lhe foram confiados, mas como modelo para todos." 
1Peter5:4 E quando o chefe dos pastores vier, ser-vos-á entregue a coroa de glória que nunca perderá o seu brilho." 
1Peter5:5 Jovens, sejam obedientes aos mais velhos. Sejam todos humildes uns para com os outros, pois a Escritura diz: Deus resiste aos soberbos, mas dá a sua graça aos humildes." 
1Peter5:6 Sejam humildes, portanto, e submissos ao poder de Deus, para que ele vos eleve no devido tempo." 
1Peter5:7 Confiem-lhe todos os vossos problemas, porque ele se preocupa convosco." 
1Peter5:8 Sejam prudentes e estejam alerta, pois o vosso inimigo, o Diabo, anda à vossa volta, como um leão a rugir, procurando a quem devorar." 
1Peter5:9 Estejam firmes na fé, resistam-lhe e saibam que os outros crentes espalhados pelo mundo passam pelos mesmos sofrimentos." 
1Peter5:10 Mas depois de terem sofrido por um pouco de tempo, Deus, fonte de toda a graça, que vos chamou a tomar parte na sua glória eterna em união com Cristo, vos dará a perfeição e vos tornará firmes e fortes." 
1Peter5:11 A ele seja dada glória e poder para sempre. Ámen. 
1Peter5:12 Escrevo-vos esta pequena carta com a ajuda de Silvano, que é para mim um irmão fiel, para vos exortar e transmitir o meu testemunho de que é este o verdadeiro amor que Deus nos tem. Continuem firmes nele." 
1Peter5:13 A igreja irmã que está em Babilónia, manda-vos saudações, assim como Marcos, meu filho na fé." 
1Peter5:14 Cumprimentem-se uns aos outros com um beijo de irmãos. Que a paz esteja convosco, todos os que pertencem a Cristo." 
2Peter1:1 Da parte de Simão Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, àqueles que, pela justiça do nosso Deus e Salvador Jesus Cristo, receberam uma fé tão preciosa como a nossa." 
2Peter1:2 Que a graça e a paz aumentem em vós pelo conhecimento de Deus e de Jesus, nosso Senhor." 
2Peter1:3 Deus, pelo seu poder, concedeu-nos tudo o que é necessário para vivermos em santidade, ao dar-nos a conhecer aquele que nos chamou pela sua glória e poder." 
2Peter1:4 Foi assim que ele nos concedeu os grandes e preciosos dons que havia prometido, a fim de que tomem parte na natureza divina e fujam dos maus desejos da corrupção que existe no mundo." 
2Peter1:5 Por isso, esforcem-se por juntar à vossa fé o bom procedimento; ao bom procedimento, o conhecimento;" 
2Peter1:6 ao conhecimento, o domínio de si próprio; a esse domínio, a paciência; à paciência, o apego a Deus;" 
2Peter1:7 ao apego a Deus, a dedicação fraterna, e à dedicação, o amor." 
2Peter1:8 Se tiverem estas virtudes em abundância, elas hão de tornar-vos ativos e capazes de progredirem no conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Peter1:9 Mas quem não tem estas virtudes é um cego que anda às apalpadelas e se esqueceu de que lhe foram perdoados os seus pecados de outrora. 
2Peter1:10 Por isso, meus irmãos, esforcem-se cada vez mais por se manterem firmes na escolha e chamamento que receberam de Deus. Se fizerem assim, não voltarão a cair no mal." 
2Peter1:11 E desse modo vos será oferecida uma entrada larga e ampla no reino eterno de Jesus Cristo, nosso Senhor e Salvador." 
2Peter1:12 É por isso que eu não deixarei de vos recordar estas coisas, apesar de já as saberem e estarem firmes na verdade que receberam." 
2Peter1:13 Entretanto, acho que é justo chamar-vos a atenção com estes conselhos, enquanto estou neste mundo." 
2Peter1:14 Eu sei que brevemente deixarei esta vida, conforme mo deu a conhecer nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Peter1:15 Mesmo assim, farei o possível por que se lembrem destas coisas, depois da minha morte." 
2Peter1:16 O ensinamento que vos demos sobre o poder e a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo não era baseado em contos ou lendas, porque nós vimos a sua grandeza com os nossos próprios olhos." 
2Peter1:17 Nós estávamos presentes quando ele recebeu honra e glória de Deus Pai, ao descer da suprema glória do céu aquela voz: «Este é o meu Filho querido. Tenho nele a maior satisfação.»" 
2Peter1:18 Nós ouvimos essa voz vinda do céu, quando estávamos com ele na montanha sagrada." 
2Peter1:19 Temos assim mais assegurada a mensagem anunciada pelos profetas. Fazem bem em prestar-lhe atenção, pois é como uma lâmpada que brilha num lugar escuro até que chegue o dia, e que a estrela da manhã alumie os vossos corações." 
2Peter1:20 Mas saibam antes de tudo que ninguém pode interpretar por si mesmo uma profecia da Escritura. 
2Peter1:21 Pois nunca uma profecia veio por iniciativa humana, mas porque certos homens, conduzidos pelo Espírito Santo, falaram da parte de Deus." 
2Peter2:1 Houve antigamente falsos profetas no meio do povo judeu, tal como haverá falsos mestres no vosso meio. Estes ensinarão falsas doutrinas e renegarão o Senhor que os resgatou, mas serão levados rapidamente à perdição." 
2Peter2:2 Muitos hão de seguir as suas devassidões e por causa deles há de falar-se mal do caminho da verdade. 
2Peter2:3 Esses tais, levados pela ganância, hão de explorar-vos com ensinamentos falsos, mas desde há muito que o julgamento deles está feito e a sua perdição não tarda." 
2Peter2:4 Com efeito, Deus não poupou os anjos que pecaram e lançou-os no inferno, deixando-os presos nas trevas para o dia do juízo." 
2Peter2:5 Também não poupou aos antigos, pois mandou o dilúvio sobre esse mundo de gente má. Apenas se salvaram oito pessoas, entre as quais Noé, que ensinava uma vida de retidão." 
2Peter2:6 Deus condenou as cidades de Sodoma e Gomorra, reduzindo-as a cinza, para servir de exemplo à gente má que viria depois." 
2Peter2:7 Mas libertou Lot, que era homem justo e se revoltava contra a vida imoral daquela gente perversa." 
2Peter2:8 Esse homem justo vivia naquele meio e todos os dias se atormentava ao ver e ouvir o mal que se fazia. 
2Peter2:9 É assim que o Senhor livra os justos da provação e guarda os injustos para o castigo do dia do juízo. 
2Peter2:10 Castigará principalmente os que se entregam aos desejos impuros do corpo e desprezam a autoridade do Senhor. Esses falsos mestres são atrevidos e arrogantes. Não têm respeito para com os poderes do Céu e até os ofendem. 
2Peter2:11 Ora nem os próprios anjos, que têm mais força e autoridade, dizem palavras ofensivas contra tais poderes diante do Senhor." 
2Peter2:12 Essas pessoas assemelham-se aos animais irracionais que vivem para serem apanhados e levados à morte. Falam mal daquilo que não compreendem. Serão destruídos da mesma maneira que os animais. 
2Peter2:13 Foram injustos e por isso terão a paga da injustiça. Encontram prazer em satisfazer as suas paixões em pleno dia. São uma vergonha e um escândalo, quando tomam parte nas vossas festas e se divertem com os seus prazeres enganadores." 
2Peter2:14 Os seus olhares são imorais e os seus apetites sensuais, insaciáveis. Seduzem as pessoas menos firmes e estão cheios de cobiça. É uma gente amaldiçoada." 
2Peter2:15 Afastaram-se do bom caminho e perderam-se. Seguiram o caminho de Balaão, filho de Beor, que quis ganhar dinheiro com a injustiça." 
2Peter2:16 Ele foi repreendido do seu pecado por uma burra que, sendo muda, falou com voz humana e fez parar a insensatez do profeta." 
2Peter2:17 Esses homens são como fontes sem água e como nuvens levadas pela tempestade. Deus reservou-lhes um lugar nas trevas mais escuras. 
2Peter2:18 Dizem palavras atrevidas e estúpidas e servem-se dos seus apetites imorais para seduzirem aqueles que pouco antes se tinham afastado dos que vivem no erro. 
2Peter2:19 Prometem-lhes a liberdade, quando eles próprios são escravos de vícios que os levam à perdição, pois todo o homem é escravo daquilo que o domina." 
2Peter2:20 Com efeito, se as pessoas escaparam das corrupções do mundo pelo conhecimento de Jesus Cristo, nosso Senhor e Salvador, e depois se deixam novamente enredar e vencer por elas, o seu estado torna-se pior que antes." 
2Peter2:21 Teria sido melhor para eles não terem conhecido o caminho da justiça do que conhecê-lo e depois afastarem-se do sagrado mandamento que lhes foi dado. 
2Peter2:22 Acontece-lhes o que diz aquele provérbio verdadeiro: «O cão voltou ao seu próprio vómito e a porca acabada de se lavar voltou a revolver-se na lama.» 
2Peter3:1 Meus queridos amigos, esta é a segunda carta que vos escrevo. Tanto numa como noutra, procurei despertar-vos, trazendo à vossa memória estes bons pensamentos." 
2Peter3:2 Lembrem-se das palavras dos santos profetas e do mandamento do Senhor e Salvador que vos ensinaram os vossos apóstolos. 
2Peter3:3 Antes de mais, fiquem a saber que, nos últimos dias, hão de aparecer certas pessoas que viverão de acordo com as suas paixões. Fazendo troça," 
2Peter3:4 dirão: « Cristo prometeu voltar. Em que é que ficou essa promessa? Os nossos pais já morreram e tudo continua na mesma, como desde o princípio do mundo.»" 
2Peter3:5 Esquecem-se propositadamente que, desde há muito, existem os céus e a terra. Pela palavra de Deus, a terra foi separada da água e estabelecida no meio da água." 
2Peter3:6 E foi também por meio da água, isto é, pelo dilúvio, que o mundo antigo foi destruído." 
2Peter3:7 Mas os céus e a terra que agora existem são guardados para o fogo, segundo a mesma palavra de Deus. Estão guardados para o dia em que os maus serão julgados e destruídos." 
2Peter3:8 Queridos amigos, há ainda uma coisa que não devem esquecer: é que um dia diante do Senhor é como mil anos e mil anos como um só dia." 
2Peter3:9 Não é que o Senhor demore a cumprir o que prometeu, como alguns pensam; é paciente convosco, pois não quer que ninguém se perca, mas que todos venham a arrepender-se." 
2Peter3:10 Porém, o dia do Senhor virá como um ladrão. Nesse dia, os céus desaparecerão com grande estrondo, os corpos celestes serão abrasados e destruídos, e a terra e tudo o que nela existe será queimada." 
2Peter3:11 Uma vez que tudo será assim destruído, compreendem como a vossa vida deve ser santa e agradável a Deus," 
2Peter3:12 enquanto esperam pelo dia do Senhor e se esforçam para que venha depressa. É nesse dia que os céus serão abrasados e destruídos e os corpos celestes serão derretidos com o fogo. 
2Peter3:13 Mas nós, segundo a promessa de Deus, esperamos novos céus e nova terra, onde habita a justiça." 
2Peter3:14 Por tal motivo, queridos amigos, enquanto esperam por esse dia, façam tudo para que Deus vos encontre sem faltas, sem pecados e em paz." 
2Peter3:15 Reparem na paciência de nosso Senhor. Ela é para nossa salvação, tal como disse o nosso caríssimo irmão Paulo ao escrever-vos, conforme a sabedoria que Deus lhe deu." 
2Peter3:16 Escreveu isso em todas as cartas quando trata deste assunto. Nessas cartas há passagens difíceis de entender que os ignorantes e pouco firmes na fé explicam erradamente, como fazem com outras passagens da Escritura, para sua própria perdição." 
2Peter3:17 Portanto, queridos amigos, já estão avisados. Tenham cuidado! Não se deixem cair da posição firme em que se encontram, levados pelos enganos dessas pessoas más." 
2Peter3:18 Pelo contrário, continuem a progredir na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele seja dada glória agora e para sempre. Ámen." 
1John1:1 Escrevemos acerca daquele que é a Palavra da vida, que já existia no princípio de tudo. Nós, que o ouvimos e vimos com os nossos próprios olhos, também o contemplámos e lhe tocámos com as nossas mãos." 
1John1:1 Escrevemos acerca daquele que é a Palavra da vida, que já existia no princípio de tudo. Nós, que o ouvimos e vimos com os nossos próprios olhos, também o contemplámos e lhe tocámos com as nossas mãos." 
1John1:2 A vida deu-se a conhecer e nós vimo-la. Falamos dela e vo-la anunciamos. É a vida eterna que estava com o Pai e que nos apareceu. 
1John1:2 A vida deu-se a conhecer e nós vimo-la. Falamos dela e vo-la anunciamos. É a vida eterna que estava com o Pai e que nos apareceu. 
1John1:3 O que nós vimos e ouvimos vos anunciamos agora para que estejam também unidos a nós. Na verdade, a nossa comunhão é com o Pai e com o seu Filho Jesus Cristo." 
1John1:3 O que nós vimos e ouvimos vos anunciamos agora para que estejam também unidos a nós. Na verdade, a nossa comunhão é com o Pai e com o seu Filho Jesus Cristo." 
1John1:4 Escrevemo-vos isto para que a nossa alegria seja perfeita. 
1John1:4 Escrevemo-vos isto para que a nossa alegria seja perfeita. 
1John1:5 Esta é a mensagem que ouvimos de Jesus Cristo e que agora vos anunciamos: Deus é luz e nele não há trevas. 
1John1:5 Esta é a mensagem que ouvimos de Jesus Cristo e que agora vos anunciamos: Deus é luz e nele não há trevas. 
1John1:6 Se dissermos que temos comunhão com ele e andarmos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:6 Se dissermos que temos comunhão com ele e andarmos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:7 Ao contrário, se levarmos uma vida de luz, tal como Deus que está na luz, temos comunhão uns com os outros e o sangue de Jesus, seu Filho, purifica-nos de todo o pecado." 
1John1:7 Ao contrário, se levarmos uma vida de luz, tal como Deus que está na luz, temos comunhão uns com os outros e o sangue de Jesus, seu Filho, purifica-nos de todo o pecado." 
1John1:8 Se dissermos que não temos pecado, enganamo-nos a nós próprios e faltamos à verdade." 
1John1:8 Se dissermos que não temos pecado, enganamo-nos a nós próprios e faltamos à verdade." 
1John1:9 Mas se confessarmos os nossos pecados, Deus que é fiel e justo perdoará os nossos pecados e nos purificará de todo o mal." 
1John1:9 Mas se confessarmos os nossos pecados, Deus que é fiel e justo perdoará os nossos pecados e nos purificará de todo o mal." 
1John1:10 Se dissermos que não cometemos pecado, fazemos de Deus mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John1:10 Se dissermos que não cometemos pecado, fazemos de Deus mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John2:1 Meus filhos, escrevo-vos isto para que não pequem. Mas se alguém cair em pecado, temos quem nos defenda junto do Pai, Jesus Cristo, o Justo." 
1John2:1 Meus filhos, escrevo-vos isto para que não pequem. Mas se alguém cair em pecado, temos quem nos defenda junto do Pai, Jesus Cristo, o Justo." 
1John2:2 Ele é o sacrifício de expiação pelos nossos pecados, e não somente pelos nossos mas também pelos do mundo inteiro." 
1John2:2 Ele é o sacrifício de expiação pelos nossos pecados, e não somente pelos nossos mas também pelos do mundo inteiro." 
1John2:3 A prova de que o conhecemos está em cumprirmos os seus mandamentos. 
1John2:3 A prova de que o conhecemos está em cumprirmos os seus mandamentos. 
1John2:4 Quem disser que o conhece, mas não cumprir os seus mandamentos, é um mentiroso e nele não está a verdade." 
1John2:4 Quem disser que o conhece, mas não cumprir os seus mandamentos, é um mentiroso e nele não está a verdade." 
1John2:5 Mas aquele que guarda a sua palavra, nele se realiza de forma perfeita o amor de Deus. É assim que sabemos que estamos unidos a Deus." 
1John2:5 Mas aquele que guarda a sua palavra, nele se realiza de forma perfeita o amor de Deus. É assim que sabemos que estamos unidos a Deus." 
1John2:6 Aquele que diz que está unido a Deus tem de seguir o caminho que Jesus seguiu. 
1John2:6 Aquele que diz que está unido a Deus tem de seguir o caminho que Jesus seguiu. 
1John2:7 Queridos amigos, não vos ensino um mandamento novo, mas sim um mandamento antigo, que receberam logo no princípio. Este mandamento antigo é a palavra que vocês ouviram." 
1John2:7 Queridos amigos, não vos ensino um mandamento novo, mas sim um mandamento antigo, que receberam logo no princípio. Este mandamento antigo é a palavra que vocês ouviram." 
1John2:8 Mas é um novo mandamento que vos escrevo e a sua verdade mostra-se tanto nele como em vós, pois as trevas afastam-se e a luz verdadeira já brilha." 
1John2:8 Mas é um novo mandamento que vos escrevo e a sua verdade mostra-se tanto nele como em vós, pois as trevas afastam-se e a luz verdadeira já brilha." 
1John2:9 Aquele que afirma que vive na luz, mas tem ódio ao seu irmão, ainda continua nas trevas." 
1John2:9 Aquele que afirma que vive na luz, mas tem ódio ao seu irmão, ainda continua nas trevas." 
1John2:10 O que ama o seu irmão permanece na luz e não dá motivo de pecado para outros. 
1John2:10 O que ama o seu irmão permanece na luz e não dá motivo de pecado para outros. 
1John2:11 Mas aquele que tem ódio a seu irmão vive nas trevas, caminha nas trevas e não sabe para onde vai, porque as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:11 Mas aquele que tem ódio a seu irmão vive nas trevas, caminha nas trevas e não sabe para onde vai, porque as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:12 Escrevo-vos, meus filhos, que os vossos pecados estão perdoados pelo nome de Jesus." 
1John2:12 Escrevo-vos, meus filhos, que os vossos pecados estão perdoados pelo nome de Jesus." 
1John2:13 Escrevo-vos, pais, que já conheceis aquele que existia desde o princípio. Escrevo-vos, jovens, que já vencestes o Maligno." 
1John2:13 Escrevo-vos, pais, que já conheceis aquele que existia desde o princípio. Escrevo-vos, jovens, que já vencestes o Maligno." 
1John2:14 Escrevi-vos, meus filhos, que já conheceis o Pai. Escrevi-vos, pais, que já conheceis aquele que existia desde o princípio. Escrevi-vos, jovens, que sois corajosos, que a palavra de Deus permanece em vós e já vencestes o Maligno." 
1John2:14 Escrevi-vos, meus filhos, que já conheceis o Pai. Escrevi-vos, pais, que já conheceis aquele que existia desde o princípio. Escrevi-vos, jovens, que sois corajosos, que a palavra de Deus permanece em vós e já vencestes o Maligno." 
1John2:15 Não amem este mundo nem aquilo que lhe pertence. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:15 Não amem este mundo nem aquilo que lhe pertence. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:16 Tudo aquilo que pertence a este mundo não vem do Pai, mas sim do mundo; ou seja: a cobiça humana, os maus desejos dos nossos olhos e a arrogância da vida." 
1John2:16 Tudo aquilo que pertence a este mundo não vem do Pai, mas sim do mundo; ou seja: a cobiça humana, os maus desejos dos nossos olhos e a arrogância da vida." 
1John2:17 E a verdade é que este mundo passa, ele e os seus maus desejos; mas aquele que faz a vontade de Deus vive para sempre." 
1John2:17 E a verdade é que este mundo passa, ele e os seus maus desejos; mas aquele que faz a vontade de Deus vive para sempre." 
1John2:18 Meus filhos, o fim está próximo. Ouviram dizer que o Anticristo havia de vir. Pois bem, ultimamente apareceram muitos anticristos; por isso sabemos que o fim está próximo." 
1John2:18 Meus filhos, o fim está próximo. Ouviram dizer que o Anticristo havia de vir. Pois bem, ultimamente apareceram muitos anticristos; por isso sabemos que o fim está próximo." 
1John2:19 Eles saíram do meio de nós, mas não eram dos nossos. Se fossem dos nossos teriam ficado connosco. Mas era preciso que ficasse claro que nem todos são dos nossos." 
1John2:19 Eles saíram do meio de nós, mas não eram dos nossos. Se fossem dos nossos teriam ficado connosco. Mas era preciso que ficasse claro que nem todos são dos nossos." 
1John2:20 Porém, vocês receberam a unção daquele que é santo e já conhecem tudo." 
1John2:20 Porém, vocês receberam a unção daquele que é santo e já conhecem tudo." 
1John2:21 Não vos escrevo por ignorarem a verdade, mas porque a conhecem e sabem que nenhuma mentira pode sair da verdade." 
1John2:21 Não vos escrevo por ignorarem a verdade, mas porque a conhecem e sabem que nenhuma mentira pode sair da verdade." 
1John2:22 Quem é, então, o mentiroso? É aquele que afirma que Jesus não é o Cristo. Esse é o Anticristo, aquele que nega o Pai e o Filho." 
1John2:22 Quem é, então, o mentiroso? É aquele que afirma que Jesus não é o Cristo. Esse é o Anticristo, aquele que nega o Pai e o Filho." 
1John2:23 Quem nega o Filho fica também sem o Pai. E quem aceita o Filho, tem também o Pai." 
1John2:23 Quem nega o Filho fica também sem o Pai. E quem aceita o Filho, tem também o Pai." 
1John2:24 Permaneçam fiéis ao que ouviram desde o princípio. Se permanecerem no que aprenderam no princípio, então permanecerão unidos ao Pai e ao Filho." 
1John2:24 Permaneçam fiéis ao que ouviram desde o princípio. Se permanecerem no que aprenderam no princípio, então permanecerão unidos ao Pai e ao Filho." 
1John2:25 E o que Jesus nos prometeu é isto: a vida eterna. 
1John2:25 E o que Jesus nos prometeu é isto: a vida eterna. 
1John2:26 Escrevo-vos estas coisas por causa daqueles que procuram enganar-vos. 
1John2:26 Escrevo-vos estas coisas por causa daqueles que procuram enganar-vos. 
1John2:27 Na verdade, a unção que receberam dele permanece em vós. Por isso, não precisam que alguém vos ensine. Mas como a unção do Espírito, que é real e não ilusão, vos vai ensinando acerca de todas as coisas, como já vos ensinou, continuem unidos a Jesus." 
1John2:27 Na verdade, a unção que receberam dele permanece em vós. Por isso, não precisam que alguém vos ensine. Mas como a unção do Espírito, que é real e não ilusão, vos vai ensinando acerca de todas as coisas, como já vos ensinou, continuem unidos a Jesus." 
1John2:28 Portanto, meus filhos, continuem unidos a Jesus para que, quando ele aparecer, estejamos cheios de confiança e não tenhamos de passar pela vergonha de nos encontrarmos longe dele no dia da sua vinda." 
1John2:28 Portanto, meus filhos, continuem unidos a Jesus para que, quando ele aparecer, estejamos cheios de confiança e não tenhamos de passar pela vergonha de nos encontrarmos longe dele no dia da sua vinda." 
1John2:29 Se sabem que ele é justo, reconheçam também que todo aquele que pratica a justiça nasceu dele." 
1John2:29 Se sabem que ele é justo, reconheçam também que todo aquele que pratica a justiça nasceu dele." 
1John3:1 Vejam com que amor o Pai nos amou, a ponto de sermos chamados filhos de Deus! E somos seus filhos realmente! É por isso que o mundo não nos conhece, uma vez que não conhece a Deus." 
1John3:1 Vejam com que amor o Pai nos amou, a ponto de sermos chamados filhos de Deus! E somos seus filhos realmente! É por isso que o mundo não nos conhece, uma vez que não conhece a Deus." 
1John3:2 Queridos amigos, agora somos filhos de Deus, mas aquilo que havemos de ser ainda não é totalmente claro. O que sabemos é que, quando Jesus aparecer, havemos de ser iguais a ele, porque havemos de o ver tal como ele é." 
1John3:2 Queridos amigos, agora somos filhos de Deus, mas aquilo que havemos de ser ainda não é totalmente claro. O que sabemos é que, quando Jesus aparecer, havemos de ser iguais a ele, porque havemos de o ver tal como ele é." 
1John3:3 Todo aquele que tem esta esperança purifica-se para ser puro como ele. 
1John3:3 Todo aquele que tem esta esperança purifica-se para ser puro como ele. 
1John3:4 Todo aquele que comete pecados desobedece à lei de Deus, porque o pecado é uma desobediência a Deus." 
1John3:4 Todo aquele que comete pecados desobedece à lei de Deus, porque o pecado é uma desobediência a Deus." 
1John3:5 E sabem muito bem que Jesus veio para nos tirar os pecados, e nele não há pecado." 
1John3:5 E sabem muito bem que Jesus veio para nos tirar os pecados, e nele não há pecado." 
1John3:6 Todo aquele que permanece nele não peca. E todo aquele que peca, não o viu nem o conheceu." 
1John3:6 Todo aquele que permanece nele não peca. E todo aquele que peca, não o viu nem o conheceu." 
1John3:7 Meus filhos, não se deixem enganar por ninguém! Todo aquele que pratica a justiça é justo tal como Cristo é justo." 
1John3:7 Meus filhos, não se deixem enganar por ninguém! Todo aquele que pratica a justiça é justo tal como Cristo é justo." 
1John3:8 Todo aquele que peca pertence ao Diabo, porque o Diabo pecou desde o princípio. E o Filho de Deus manifestou-se precisamente para destruir as obras do Diabo." 
1John3:8 Todo aquele que peca pertence ao Diabo, porque o Diabo pecou desde o princípio. E o Filho de Deus manifestou-se precisamente para destruir as obras do Diabo." 
1John3:9 Todo aquele que nasceu de Deus não comete pecado, porque nele permanece a semente de Deus. Não pode pecar porque nasceu de Deus." 
1John3:9 Todo aquele que nasceu de Deus não comete pecado, porque nele permanece a semente de Deus. Não pode pecar porque nasceu de Deus." 
1John3:10 A diferença entre os filhos de Deus e os filhos do Diabo é esta: todo aquele que não pratica a justiça e nem ama o seu irmão não é de Deus. 
1John3:10 A diferença entre os filhos de Deus e os filhos do Diabo é esta: todo aquele que não pratica a justiça e nem ama o seu irmão não é de Deus. 
1John3:11 A mensagem que ouviram desde o princípio é esta: amemo-nos uns aos outros. 
1John3:11 A mensagem que ouviram desde o princípio é esta: amemo-nos uns aos outros. 
1John3:12 Não como Caim, que era do Maligno e matou o seu irmão. E por que é que ele o matou? Porque as suas ações eram más, ao passo que as do seu irmão eram justas." 
1John3:12 Não como Caim, que era do Maligno e matou o seu irmão. E por que é que ele o matou? Porque as suas ações eram más, ao passo que as do seu irmão eram justas." 
1John3:13 Não se admirem, irmãos, se os que são do mundo vos odeiam." 
1John3:13 Não se admirem, irmãos, se os que são do mundo vos odeiam." 
1John3:14 Nós sabemos que passámos da morte para a vida porque amamos os irmãos. Aquele que não ama ainda está morto. 
1John3:14 Nós sabemos que passámos da morte para a vida porque amamos os irmãos. Aquele que não ama ainda está morto. 
1John3:15 Todo aquele que tem ódio ao seu irmão é um assassino. E sabem que os assassinos não têm dentro de si a vida eterna. 
1John3:15 Todo aquele que tem ódio ao seu irmão é um assassino. E sabem que os assassinos não têm dentro de si a vida eterna. 
1John3:16 Eis como nós podemos saber o que é o amor: Jesus Cristo deu a sua vida por nós; portanto, também nós devemos dar a nossa vida pelos nossos irmãos." 
1John3:16 Eis como nós podemos saber o que é o amor: Jesus Cristo deu a sua vida por nós; portanto, também nós devemos dar a nossa vida pelos nossos irmãos." 
1John3:17 Se alguém possui bens neste mundo e, vendo o irmão em necessidade lhe fechar o seu coração, como permanecerá nele o amor de Deus?" 
1John3:17 Se alguém possui bens neste mundo e, vendo o irmão em necessidade lhe fechar o seu coração, como permanecerá nele o amor de Deus?" 
1John3:18 Meus filhos, não amemos com palavras e discursos, mas com ações e com verdade." 
1John3:18 Meus filhos, não amemos com palavras e discursos, mas com ações e com verdade." 
1John3:19 Desta maneira sabemos que somos da verdade e que a nossa consciência se pode sentir tranquila diante de Deus. 
1John3:19 Desta maneira sabemos que somos da verdade e que a nossa consciência se pode sentir tranquila diante de Deus. 
1John3:20 Se o nosso coração nos acusa, Deus é maior do que o nosso coração e conhece tudo." 
1John3:20 Se o nosso coração nos acusa, Deus é maior do que o nosso coração e conhece tudo." 
1John3:21 Queridos amigos, se o nosso coração não nos acusa, temos plena confiança em Deus" 
1John3:21 Queridos amigos, se o nosso coração não nos acusa, temos plena confiança em Deus" 
1John3:22 e tudo aquilo que lhe pedirmos havemos de o receber, porque obedecemos aos seus mandamentos e fazemos aquilo que lhe agrada." 
1John3:22 e tudo aquilo que lhe pedirmos havemos de o receber, porque obedecemos aos seus mandamentos e fazemos aquilo que lhe agrada." 
1John3:23 E aquilo que ele nos mandou é que acreditemos em Jesus Cristo, seu Filho, e nos amemos uns aos outros como ele nos mandou." 
1John3:23 E aquilo que ele nos mandou é que acreditemos em Jesus Cristo, seu Filho, e nos amemos uns aos outros como ele nos mandou." 
1John3:24 Aquele que obedece aos mandamentos de Deus permanece em Deus e Deus nele. E sabemos que Deus está em nós graças ao Espírito que ele nos deu. 
1John3:24 Aquele que obedece aos mandamentos de Deus permanece em Deus e Deus nele. E sabemos que Deus está em nós graças ao Espírito que ele nos deu. 
1John4:1 Queridos amigos, não deem crédito a qualquer espírito, mas verifiquem se os espíritos são de Deus, porque há muitos falsos profetas espalhados pelo mundo." 
1John4:1 Queridos amigos, não deem crédito a qualquer espírito, mas verifiquem se os espíritos são de Deus, porque há muitos falsos profetas espalhados pelo mundo." 
1John4:2 É assim que podem reconhecer se alguém tem o Espírito de Deus: todo aquele que confessar que Jesus Cristo se fez homem é de Deus. 
1John4:2 É assim que podem reconhecer se alguém tem o Espírito de Deus: todo aquele que confessar que Jesus Cristo se fez homem é de Deus. 
1John4:3 Mas todo aquele que não confessa isto acerca de Jesus não é de Deus. Este é o espírito do Anticristo de quem ouviram dizer que havia de vir. Pois bem, ele já está no mundo." 
1John4:3 Mas todo aquele que não confessa isto acerca de Jesus não é de Deus. Este é o espírito do Anticristo de quem ouviram dizer que havia de vir. Pois bem, ele já está no mundo." 
1John4:4 Meus filhos, vocês são de Deus e venceram os falsos profetas, porque aquele que vive em vocês é mais forte do que aquele que está nos que são do mundo." 
1John4:4 Meus filhos, vocês são de Deus e venceram os falsos profetas, porque aquele que vive em vocês é mais forte do que aquele que está nos que são do mundo." 
1John4:5 Eles pertencem ao mundo; por isso falam à maneira do mundo, e o mundo dá-lhes ouvidos." 
1John4:5 Eles pertencem ao mundo; por isso falam à maneira do mundo, e o mundo dá-lhes ouvidos." 
1John4:6 Mas nós pertencemos a Deus. Quem conhecer a Deus escuta-nos; quem não pertencer a Deus não nos ouve. É assim que nós podemos distinguir entre o Espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:6 Mas nós pertencemos a Deus. Quem conhecer a Deus escuta-nos; quem não pertencer a Deus não nos ouve. É assim que nós podemos distinguir entre o Espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:7 Queridos amigos, amemo-nos uns aos outros porque o amor vem de Deus. Todo aquele que ama nasceu de Deus e conhece-o." 
1John4:7 Queridos amigos, amemo-nos uns aos outros porque o amor vem de Deus. Todo aquele que ama nasceu de Deus e conhece-o." 
1John4:8 Aquele que não ama não conhece a Deus, uma vez que Deus é amor." 
1John4:8 Aquele que não ama não conhece a Deus, uma vez que Deus é amor." 
1John4:9 Foi assim que Deus mostrou o seu amor por nós: enviou o seu Filho único ao mundo, para recebermos a vida por meio dele." 
1John4:9 Foi assim que Deus mostrou o seu amor por nós: enviou o seu Filho único ao mundo, para recebermos a vida por meio dele." 
1John4:10 E esse amor consiste nisto: não fomos nós que amámos a Deus, mas foi ele que nos amou e nos enviou o seu Filho para ser sacrifício de expiação pelos nossos pecados." 
1John4:10 E esse amor consiste nisto: não fomos nós que amámos a Deus, mas foi ele que nos amou e nos enviou o seu Filho para ser sacrifício de expiação pelos nossos pecados." 
1John4:11 Queridos amigos, se Deus nos amou desta maneira também nós devemos amar-nos uns aos outros." 
1John4:11 Queridos amigos, se Deus nos amou desta maneira também nós devemos amar-nos uns aos outros." 
1John4:12 Nunca ninguém viu Deus. Se nós nos amarmos uns aos outros, Deus está em nós e o seu amor realiza-se de forma perfeita na nossa vida." 
1John4:12 Nunca ninguém viu Deus. Se nós nos amarmos uns aos outros, Deus está em nós e o seu amor realiza-se de forma perfeita na nossa vida." 
1John4:13 A prova de sabermos que vivemos em Deus e Deus em nós é que ele nos concedeu participar do seu Espírito. 
1John4:13 A prova de sabermos que vivemos em Deus e Deus em nós é que ele nos concedeu participar do seu Espírito. 
1John4:14 Nós vimos e damos testemunho de que o Pai enviou o seu Filho para ser o Salvador do mundo. 
1John4:14 Nós vimos e damos testemunho de que o Pai enviou o seu Filho para ser o Salvador do mundo. 
1John4:15 Todo aquele que confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus vive nele e ele em Deus." 
1John4:15 Todo aquele que confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus vive nele e ele em Deus." 
1John4:16 Nós sabemos e acreditamos que Deus nos ama. Deus é amor: aquele que vive no amor permanece em Deus e Deus nele. 
1John4:16 Nós sabemos e acreditamos que Deus nos ama. Deus é amor: aquele que vive no amor permanece em Deus e Deus nele. 
1John4:17 Deste modo, o amor de Deus torna-se perfeito em nós, a fim de termos confiança para o dia do juízo, pois tal como ele é também nós somos neste mundo." 
1John4:17 Deste modo, o amor de Deus torna-se perfeito em nós, a fim de termos confiança para o dia do juízo, pois tal como ele é também nós somos neste mundo." 
1John4:18 O amor não conhece o medo. O amor verdadeiro afasta o medo. Quem tem medo receia o castigo e, por isso, quem tem medo não é perfeito no amor." 
1John4:18 O amor não conhece o medo. O amor verdadeiro afasta o medo. Quem tem medo receia o castigo e, por isso, quem tem medo não é perfeito no amor." 
1John4:19 Nós amamos porque Deus nos amou primeiro. 
1John4:19 Nós amamos porque Deus nos amou primeiro. 
1John4:20 Se alguém diz que ama a Deus mas tem ódio ao seu irmão é um mentiroso. Aquele que não ama o seu irmão, a quem vê, como pode amar a Deus, a quem não vê!" 
1John4:20 Se alguém diz que ama a Deus mas tem ódio ao seu irmão é um mentiroso. Aquele que não ama o seu irmão, a quem vê, como pode amar a Deus, a quem não vê!" 
1John4:21 O mandamento que Jesus nos deixou é este: aquele que ama a Deus deve também amar o seu irmão. 
1John4:21 O mandamento que Jesus nos deixou é este: aquele que ama a Deus deve também amar o seu irmão. 
1John5:1 Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo, nasceu de Deus; e todo aquele que ama o pai que gera os filhos, ama os filhos que são gerados por ele." 
1John5:1 Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo, nasceu de Deus; e todo aquele que ama o pai que gera os filhos, ama os filhos que são gerados por ele." 
1John5:2 Nós sabemos que amamos os filhos de Deus se amarmos a Deus e cumprirmos os seus mandamentos. 
1John5:2 Nós sabemos que amamos os filhos de Deus se amarmos a Deus e cumprirmos os seus mandamentos. 
1John5:3 O amor de Deus consiste em cumprirmos os seus mandamentos. E os seus mandamentos não são um fardo," 
1John5:3 O amor de Deus consiste em cumprirmos os seus mandamentos. E os seus mandamentos não são um fardo," 
1John5:4 porque todo o que nasce de Deus vence o mundo. E a vitória sobre o mundo é a nossa fé. 
1John5:4 porque todo o que nasce de Deus vence o mundo. E a vitória sobre o mundo é a nossa fé. 
1John5:5 E quem é que vence o mundo? Só aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus. 
1John5:5 E quem é que vence o mundo? Só aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus. 
1John5:6 Este é Jesus Cristo que veio pela água e pelo sangue. Ele não veio apenas na água, mas na água e no sangue. O Espírito de Deus dá testemunho que é assim, e esse Espírito é a verdade." 
1John5:6 Este é Jesus Cristo que veio pela água e pelo sangue. Ele não veio apenas na água, mas na água e no sangue. O Espírito de Deus dá testemunho que é assim, e esse Espírito é a verdade." 
1John5:7 Há pois três que dão testemunho: 
1John5:7 Há pois três que dão testemunho: 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue, e os três estão de acordo [ no céu: o Pai, a Palavra e o Espírito Santo; e estes três são um]." 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue, e os três estão de acordo [ no céu: o Pai, a Palavra e o Espírito Santo; e estes três são um]." 
1John5:9 Se nós aceitamos o testemunho dos homens, com mais razão devemos aceitar o testemunho de Deus. E o testemunho de Deus é a respeito do seu Filho." 
1John5:9 Se nós aceitamos o testemunho dos homens, com mais razão devemos aceitar o testemunho de Deus. E o testemunho de Deus é a respeito do seu Filho." 
1John5:10 Aquele que crê no Filho de Deus aceita esse testemunho. Aquele que não crê em Deus faz de Deus mentiroso, porque não aceita o testemunho que Deus dá a favor do seu Filho." 
1John5:10 Aquele que crê no Filho de Deus aceita esse testemunho. Aquele que não crê em Deus faz de Deus mentiroso, porque não aceita o testemunho que Deus dá a favor do seu Filho." 
1John5:11 E o testemunho é este: Deus deu-nos vida eterna e esta vida está no seu Filho. 
1John5:11 E o testemunho é este: Deus deu-nos vida eterna e esta vida está no seu Filho. 
1John5:12 Quem tem o Filho de Deus tem a vida. Quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:12 Quem tem o Filho de Deus tem a vida. Quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:13 Escrevo-vos estas coisas para que saibam que têm vida eterna, pois creem no Filho de Deus." 
1John5:13 Escrevo-vos estas coisas para que saibam que têm vida eterna, pois creem no Filho de Deus." 
1John5:14 A confiança que temos em Deus consiste nisto: se lhe pedirmos alguma coisa segundo a sua vontade, ele atende-nos." 
1John5:14 A confiança que temos em Deus consiste nisto: se lhe pedirmos alguma coisa segundo a sua vontade, ele atende-nos." 
1John5:15 E assim como sabemos que ele nos vai atender em tudo o que lhe pedirmos, temos a certeza de que o obteremos." 
1John5:15 E assim como sabemos que ele nos vai atender em tudo o que lhe pedirmos, temos a certeza de que o obteremos." 
1John5:16 Se alguém vir o seu irmão cometer um pecado, mas dos pecados que não levam à morte, deve orar a Deus e Deus lhe dará vida. Mas isto só vale para os pecados que não levam à morte. Há porém um pecado que conduz à morte, e por esse pecado não digo que devam orar." 
1John5:16 Se alguém vir o seu irmão cometer um pecado, mas dos pecados que não levam à morte, deve orar a Deus e Deus lhe dará vida. Mas isto só vale para os pecados que não levam à morte. Há porém um pecado que conduz à morte, e por esse pecado não digo que devam orar." 
1John5:17 Qualquer ação má é um pecado, mas há pecados que não levam à morte." 
1John5:17 Qualquer ação má é um pecado, mas há pecados que não levam à morte." 
1John5:18 Sabemos que quem nasceu de Deus não peca mais, porque o Filho de Deus guarda-o e o Maligno nada pode contra ele." 
1John5:18 Sabemos que quem nasceu de Deus não peca mais, porque o Filho de Deus guarda-o e o Maligno nada pode contra ele." 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus e que o mundo inteiro está sujeito ao poder do Maligno. 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus e que o mundo inteiro está sujeito ao poder do Maligno. 
1John5:20 Sabemos de facto que o Filho de Deus já veio e que nos deu inteligência para conhecermos o Deus verdadeiro. E nós estamos unidos ao Deus verdadeiro pelo seu Filho Jesus Cristo. Este é o Deus verdadeiro e é vida eterna. 
1John5:20 Sabemos de facto que o Filho de Deus já veio e que nos deu inteligência para conhecermos o Deus verdadeiro. E nós estamos unidos ao Deus verdadeiro pelo seu Filho Jesus Cristo. Este é o Deus verdadeiro e é vida eterna. 
1John5:21 Meus filhos, guardem-se dos ídolos." 
1John5:21 Meus filhos, guardem-se dos ídolos." 
2John1:1 Eu, o ancião, dirijo-me à comunidade escolhida por Deus e aos seus filhos, a quem amo verdadeiramente. E não sou apenas eu quem os ama, mas todos quantos conhecem a verdade." 
2John1:1 Eu, o ancião, dirijo-me à comunidade escolhida por Deus e aos seus filhos, a quem amo verdadeiramente. E não sou apenas eu quem os ama, mas todos quantos conhecem a verdade." 
2John1:2 É que a verdade está em nós e estará connosco para sempre. 
2John1:2 É que a verdade está em nós e estará connosco para sempre. 
2John1:3 Que Deus, o Pai, e Jesus Cristo, seu Filho, nos concedam graça, misericórdia e paz, na verdade e no amor." 
2John1:3 Que Deus, o Pai, e Jesus Cristo, seu Filho, nos concedam graça, misericórdia e paz, na verdade e no amor." 
2John1:4 Senti-me muito feliz por ter encontrado muitos dos teus filhos a viverem os caminhos da verdade, segundo o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:4 Senti-me muito feliz por ter encontrado muitos dos teus filhos a viverem os caminhos da verdade, segundo o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:5 E agora, peço-vos que nos amemos uns aos outros. Não se trata dum mandamento novo que vos ensino, mas do mandamento que recebemos desde o princípio." 
2John1:5 E agora, peço-vos que nos amemos uns aos outros. Não se trata dum mandamento novo que vos ensino, mas do mandamento que recebemos desde o princípio." 
2John1:6 E o amor consiste em vivermos segundo os mandamentos de Deus. Como têm ouvido dizer desde o princípio, este é o mandamento que deve orientar a nossa vida." 
2John1:6 E o amor consiste em vivermos segundo os mandamentos de Deus. Como têm ouvido dizer desde o princípio, este é o mandamento que deve orientar a nossa vida." 
2John1:7 Há muitos impostores espalhados pelo mundo, que não querem reconhecer que Jesus Cristo se fez homem. Quem assim procede é impostor e Anticristo." 
2John1:7 Há muitos impostores espalhados pelo mundo, que não querem reconhecer que Jesus Cristo se fez homem. Quem assim procede é impostor e Anticristo." 
2John1:8 Sejam cuidadosos em conservar os frutos do vosso trabalho, para assim receberem a plena recompensa." 
2John1:8 Sejam cuidadosos em conservar os frutos do vosso trabalho, para assim receberem a plena recompensa." 
2John1:9 Quem sai do caminho e não permanece fiel aos ensinamentos de Cristo não tem Deus consigo. Aquele que permanece fiel aos ensinamentos de Cristo tem em si tanto o Pai como o Filho. 
2John1:9 Quem sai do caminho e não permanece fiel aos ensinamentos de Cristo não tem Deus consigo. Aquele que permanece fiel aos ensinamentos de Cristo tem em si tanto o Pai como o Filho. 
2John1:10 Se alguém vier ter convosco e não ensinar assim, não o recebam nas vossas casas e nem sequer o saúdem." 
2John1:10 Se alguém vier ter convosco e não ensinar assim, não o recebam nas vossas casas e nem sequer o saúdem." 
2John1:11 É que, se o saudarem, tornam-se cúmplices das suas más ações." 
2John1:11 É que, se o saudarem, tornam-se cúmplices das suas más ações." 
2John1:12 Embora tenha ainda muitas coisas para vos dizer, prefiro não o fazer por carta. Espero ir ter convosco e falar-vos pessoalmente. Deste modo, a nossa alegria há de ser completa." 
2John1:12 Embora tenha ainda muitas coisas para vos dizer, prefiro não o fazer por carta. Espero ir ter convosco e falar-vos pessoalmente. Deste modo, a nossa alegria há de ser completa." 
2John1:13 Os filhos da tua irmã, também escolhida por Deus, enviam-te saudações." 
2John1:13 Os filhos da tua irmã, também escolhida por Deus, enviam-te saudações." 
3John1:1 Eu, o ancião, dirijo-me ao meu amigo Gaio, a quem estimo verdadeiramente." 
3John1:1 Eu, o ancião, dirijo-me ao meu amigo Gaio, a quem estimo verdadeiramente." 
3John1:2 Querido amigo! Acima de tudo, peço a Deus que tudo te corra bem e que estejas de boa saúde. Da tua saúde espiritual sei eu que estás bem." 
3John1:2 Querido amigo! Acima de tudo, peço a Deus que tudo te corra bem e que estejas de boa saúde. Da tua saúde espiritual sei eu que estás bem." 
3John1:3 Fiquei muito contente em saber, por meio de alguns crentes que aqui chegaram, que és fiel à verdade, pois vives segundo a verdade." 
3John1:3 Fiquei muito contente em saber, por meio de alguns crentes que aqui chegaram, que és fiel à verdade, pois vives segundo a verdade." 
3John1:4 A minha maior alegria é saber que os meus filhos vivem de acordo com a verdade. 
3John1:4 A minha maior alegria é saber que os meus filhos vivem de acordo com a verdade. 
3John1:5 Querido amigo, tu tens sido fiel em tudo o que fazes pelos irmãos, mesmo os que são de fora." 
3John1:5 Querido amigo, tu tens sido fiel em tudo o que fazes pelos irmãos, mesmo os que são de fora." 
3John1:6 Estes contaram à nossa igreja todo o amor que tens mostrado. Peço-te que continues a ajudá-los na sua viagem, da maneira que agrada a Deus." 
3John1:6 Estes contaram à nossa igreja todo o amor que tens mostrado. Peço-te que continues a ajudá-los na sua viagem, da maneira que agrada a Deus." 
3John1:7 Na verdade, eles puseram-se a caminho para anunciarem Jesus Cristo, sem nada receberem dos pagãos." 
3John1:7 Na verdade, eles puseram-se a caminho para anunciarem Jesus Cristo, sem nada receberem dos pagãos." 
3John1:8 Por isso, nós temos a obrigação de sustentar esses homens e desta maneira tornamo-nos colaboradores na proclamação da verdade." 
3John1:8 Por isso, nós temos a obrigação de sustentar esses homens e desta maneira tornamo-nos colaboradores na proclamação da verdade." 
3John1:9 Já escrevi uma carta à igreja. Mas Diótrefes, que quer mandar em tudo, não me dá aceitação." 
3John1:9 Já escrevi uma carta à igreja. Mas Diótrefes, que quer mandar em tudo, não me dá aceitação." 
3John1:10 Quando eu aí for, hei de pôr a claro as manobras que ele dirige contra mim por meio de palavras caluniosas. Mas não contente com isto, recusa-se a receber os irmãos que chegam de fora. E quando alguém os quer receber, ele opõe-se-lhe e expulsa-o da igreja." 
3John1:10 Quando eu aí for, hei de pôr a claro as manobras que ele dirige contra mim por meio de palavras caluniosas. Mas não contente com isto, recusa-se a receber os irmãos que chegam de fora. E quando alguém os quer receber, ele opõe-se-lhe e expulsa-o da igreja." 
3John1:11 Querido amigo, não imites o que é mau, mas sim o que é bom. Aquele que faz o bem é de Deus, mas aquele que faz o mal não viu a Deus." 
3John1:11 Querido amigo, não imites o que é mau, mas sim o que é bom. Aquele que faz o bem é de Deus, mas aquele que faz o mal não viu a Deus." 
3John1:12 Quanto a Demétrio, toda a gente diz bem dele, e a própria verdade fala a seu favor. Também nós damos testemunho disso e tu bem sabes que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:12 Quanto a Demétrio, toda a gente diz bem dele, e a própria verdade fala a seu favor. Também nós damos testemunho disso e tu bem sabes que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:13 Tinha ainda muitas coisas para te dizer, mas não o quero fazer por carta." 
3John1:13 Tinha ainda muitas coisas para te dizer, mas não o quero fazer por carta." 
3John1:14 Espero ver-te em breve e então havemos de falar pessoalmente. 
3John1:14 Espero ver-te em breve e então havemos de falar pessoalmente. 
3John1:15 Que a paz esteja contigo! Os teus amigos daqui mandam-te cumprimentos. Dá também aí cumprimentos a cada um dos amigos. 
3John1:15 Que a paz esteja contigo! Os teus amigos daqui mandam-te cumprimentos. Dá também aí cumprimentos a cada um dos amigos. 
Jude1:1 Da parte de Judas, servo de Jesus Cristo e irmão de Tiago, para todos os que foram chamados a viver no amor de Deus Pai e guardados para o dia de Jesus Cristo." 
Jude1:2 Desejo-vos misericórdia, paz e amor em abundância." 
Jude1:3 Queridos amigos, tenho sentido grande desejo de vos escrever acerca da salvação de todos nós, mas agora achei que era mais necessário fazê-lo para vos pedir que lutem pela fé confiada aos santos de uma vez para sempre." 
Jude1:4 Com efeito, algumas pessoas sem fé intrometeram-se entre os nossos e andam a mudar a mensagem de amor do nosso Deus, transformando-a em libertinagem; e renegam Jesus Cristo, que é nosso Mestre e Senhor. De há muito que a Sagrada Escritura condena este seu crime." 
Jude1:5 Quero lembrar-vos, embora já o saibam muito bem, que o Senhor primeiro libertou o povo da escravidão do Egito, mas depois destruiu aqueles que não tinham fé." 
Jude1:6 E aos anjos que não souberam manter a sua própria dignidade e abandonaram o seu lugar, Deus prendeu-os para sempre na escuridão, à espera do grande dia do juízo." 
Jude1:7 Lembrem-se de Sodoma e Gomorra e das cidades vizinhas que também se entregaram à imoralidade e a práticas contra a natureza. Por isso receberam o castigo de um fogo eterno que ficou a servir de exemplo. 
Jude1:8 Também essas pessoas, enganadas pelas suas fantasias, ofendem a dignidade do seu corpo, desprezam as autoridades celestes e insultam os anjos." 
Jude1:9 Ora nem o arcanjo Miguel ousou fazer semelhante coisa. Quando ele discutia com o Diabo para saber quem ficaria com o corpo de Moisés, não quis pronunciar uma sentença ofensiva, mas disse simplesmente: «Que o Senhor te castigue!»" 
Jude1:10 Mas essas pessoas ofendem aquilo que não compreendem e, mesmo aquilo que conhecem por instinto, como animais irracionais, só lhes serve de perdição." 
Jude1:11 Ai deles! Vão pelo caminho de Caim. Venderam-se por dinheiro para dizerem a mentira, como Balaão, e caíram na revolta, como Coré." 
Jude1:12 Tal gente é uma vergonha nas vossas reuniões fraternas: banqueteiam-se sem respeito nenhum e só pensam em si mesmos. São como nuvens sem água que o vento leva para onde quer. São como árvores de outono sem fruto, completamente mortas e sem raízes." 
Jude1:13 São como as ondas bravas do mar, atirando para o ar a espuma das suas ações vergonhosas. São astros errantes, para os quais está reservada a sombria escuridão, para sempre." 
Jude1:14 Já o patriarca Henoc, o sétimo descendente de Adão, anunciava a sorte dessa gente, dizendo: «Aí vem o Senhor com os seus milhares de anjos" 
Jude1:15 para julgar o mundo e acusar os maus por todas as más obras que praticaram e por todas as palavras de revolta, que os pecadores pronunciaram contra ele.»" 
Jude1:16 Essa gente não faz outra coisa senão murmurar e lamentar-se; fazem o que bem lhes apetece, falam com orgulho e mostram-se amáveis para com os outros, mas só por interesse." 
Jude1:17 Pela vossa parte, queridos amigos, lembrem-se das palavras já anunciadas pelos apóstolos de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Jude1:18 Pois eles diziam-vos: «No final dos tempos, hão de vir pessoas que enganarão os outros e viverão conforme os seus maus desejos.»" 
Jude1:19 Estes são os que provocam divisões, porque seguem os instintos e não têm o Espírito." 
Jude1:20 Mas no que vos diz respeito, meus amigos, continuem a crescer na vossa santa fé. Orem em união com o Espírito Santo" 
Jude1:21 e continuem a viver no amor de Deus, esperando que nosso Senhor Jesus Cristo, pela sua misericórdia, vos dê a vida eterna." 
Jude1:22 Sejam compreensivos para com aqueles que têm dúvidas. 
Jude1:23 Salvem aqueles que estão em perigo, arrancando-os do fogo. Para com os outros sejam também compreensivos, mas com prudência, pois até as suas roupas manchadas pela imoralidade vos devem parecer desprezíveis." 
Jude1:24 Deus que tem o poder de vos livrar do mal e de vos apresentar sem pecado e cheios de alegria na sua glória," 
Jude1:25 somente a ele, que é o nosso único Deus e Salvador, sejam dados, por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor, a glória, a honra, o poder e a autoridade desde sempre, agora e por toda a eternidade. Ámen." 
Revelation1:1 Este livro contém a revelação de Jesus Cristo que ele recebeu de Deus, para a dar a conhecer aos seus servos. Trata-se de coisas que hão de acontecer brevemente e que Cristo deu a conhecer ao seu servo João por um anjo que lhe enviou." 
Revelation1:2 João atesta tudo quanto viu em relação à palavra e ao testemunho de Jesus Cristo. 
Revelation1:3 Feliz aquele que lê este livro e felizes os que ouvem estas palavras proféticas e guardam o que aqui está escrito, porque tudo isto há de acontecer em breve." 
Revelation1:4 Eu, João, dirijo-me às sete igrejas da província da Ásia. Desejo-vos graça e paz da parte daquele que é, que era e que há de vir, e ainda da parte dos sete espíritos que estão diante do seu trono," 
Revelation1:5 e de Jesus Cristo, a testemunha fiel, o primeiro dos ressuscitados, o soberano dos reis da Terra. Cristo ama-nos e pela sua morte libertou-nos dos nossos pecados." 
Revelation1:6 Ele fez de nós um reino de sacerdotes para Deus, seu Pai. A ele seja dada glória e o poder para todo o sempre. Ámen." 
Revelation1:7 Eis que ele vem com as nuvens. Toda a gente o verá, até mesmo os que o mataram. Todos os povos da Terra se lamentarão por ele. Assim há de ser! Ámen!" 
Revelation1:8 Eu sou o Alfa e o Ómega, diz o Senhor Deus, aquele que é, que era e que há de vir, o Todo-Poderoso." 
Revelation1:9 Eu sou João, vosso irmão, e participo convosco nas mesmas perseguições no reino de Deus e na perseverança por Jesus. Encontrava-me na ilha de Patmos por ter proclamado a palavra de Deus e o testemunho de Jesus." 
Revelation1:10 O Espírito de Deus apoderou-se de mim, no dia do Senhor, e eu ouvi atrás de mim uma voz forte que parecia a voz duma trombeta." 
Revelation1:11 Dizia assim: «Escreve num livro aquilo que vais ver, e manda-o às sete igrejas: Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardes, Filadélfia e Laodiceia.»" 
Revelation1:12 Voltei-me para ver quem é que me falava e, ao voltar-me, vi sete castiçais de ouro." 
Revelation1:13 E no meio dos castiçais estava alguém semelhante ao Filho do Homem vestido até aos pés com uma túnica comprida e uma faixa dourada à volta do peito. 
Revelation1:14 A sua cabeça e os seus cabelos eram brancos como a lã ou como a neve e os seus olhos eram ardentes como o fogo. 
Revelation1:15 Os seus pés brilhavam como bronze fundido na fornalha e a sua voz era como o ruído das grandes cascatas. 
Revelation1:16 Na sua mão direita tinha sete estrelas; da sua boca saía uma espada de dois gumes muito afiada e o seu rosto brilhava como o sol do meio-dia. 
Revelation1:17 Quando o vi, caí aos seus pés como morto. Mas ele pôs a sua mão direita em cima de mim e disse: «Não tenhas medo! Eu sou o primeiro e o último." 
Revelation1:18 Eu sou aquele que está vivo! Estive morto, mas agora vivo para sempre. Eu tenho poder sobre a morte e sobre o mundo dos mortos." 
Revelation1:19 Escreve pois aquilo que viste, o que está a acontecer agora e o que vai acontecer mais tarde." 
Revelation1:20 O significado das sete estrelas que viste na minha mão direita e dos sete castiçais de ouro é o seguinte: as sete estrelas são os anjos das sete igrejas, e os sete castiçais são essas sete igrejas.»" 
Revelation2:1 Ao mensageiro da igreja de Éfeso, escreve: «Assim diz o que tem as sete estrelas na mão direita, o que caminha no meio dos sete castiçais de ouro:" 
Revelation2:2 Eu conheço bem as tuas obras, os teus sacrifícios e quanta paciência tens tido. Sei que não suportas os maus e que puseste à prova os que se dizem apóstolos, e sei que descobriste a sua mentira." 
Revelation2:3 Tens sido perseverante, tens sofrido por minha causa e não perdeste a coragem." 
Revelation2:4 Mas tenho uma coisa contra ti: é que já não tens amor como no princípio. 
Revelation2:5 Lembra-te pois de que alturas te deixaste cair. Arrepende-te e vive como vivias no princípio. De contrário, se não te arrependeres, virei ter contigo e hei de retirar o teu castiçal do seu lugar." 
Revelation2:6 No entanto, há uma coisa a teu favor: é que, como eu, também detestas aquilo que fazem os nicolaítas." 
Revelation2:7 Quem tem ouvidos para ouvir, preste atenção àquilo que o Espírito diz às igrejas. Aos que vencerem hei de dar-lhes a comer da árvore da vida, que está no paraíso de Deus.»" 
Revelation2:8 Ao mensageiro da igreja de Esmirna, escreve: «Assim fala aquele que é o Primeiro e o Último, aquele que morreu mas ressuscitou." 
Revelation2:9 Eu sei que tens sido perseguido e que és pobre, mas, na verdade, és rico. Sei que aqueles que se dizem judeus têm espalhado calúnias contra ti. Eles não são judeus, mas sim uma sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 Não tenhas medo do que hás de sofrer. O Diabo vai lançar alguns de vós na prisão para serem postos à prova e hão de sofrer tribulações durante dez dias. Mantém-te fiel, mesmo que seja preciso morrer, que eu te darei a coroa da vida eterna em recompensa." 
Revelation2:11 Quem tem ouvidos para ouvir preste atenção àquilo que o Espírito diz às igrejas. Os que vencerem não serão castigados com a segunda morte.» 
Revelation2:12 Ao mensageiro da igreja de Pérgamo, escreve: «Assim fala o que tem a espada de dois gumes afiada." 
Revelation2:13 Eu sei que habitas onde está o trono de Satanás, mas manténs-te firmemente ligado ao meu nome e não renegaste a fé que tens em mim, mesmo quando Antipas, minha testemunha fiel, foi morto aí onde Satanás habita." 
Revelation2:14 Contudo, mesmo assim, tenho certas coisas contra ti. Há aí alguns que defendem a doutrina de Balaão, que dava conselhos a Balac sobre o modo como devia levar os israelitas ao pecado, a comer as carnes sacrificadas aos falsos deuses e a praticar imoralidades." 
Revelation2:15 Além disso, há também no meio de vós alguns que seguem as ideias dos nicolaítas." 
Revelation2:16 Portanto, arrepende-te! Caso contrário, vou aparecer aí brevemente e castigar esses pecadores com a espada da minha palavra." 
Revelation2:17 Quem tem ouvidos para ouvir preste atenção àquilo que o Espírito diz às igrejas. Aos que vencerem darei como prémio o maná escondido. Também lhes darei um seixo branco, no qual está escrito um nome novo, que ninguém conhece, a não ser aquele que o recebe.»" 
Revelation2:18 Ao mensageiro da igreja de Tiatira, escreve: «Assim fala o Filho de Deus, aquele que tem os olhos como uma chama ardente e os pés como bronze polido." 
Revelation2:19 Eu conheço as tuas obras: o amor, a fé, o serviço e a paciência e sei que ultimamente tens trabalhado mais do que antes." 
Revelation2:20 Mas não estou contente contigo por deixares andar Jezabel à vontade. Ela diz que é profetisa, o que é falso, pois engana os meus seguidores ensinando-os a praticar a imoralidade e a comer da carne oferecida aos falsos deuses." 
Revelation2:21 Dei-lhe tempo para ver se ela se arrependia, mas não quer deixar a vida desonesta que leva." 
Revelation2:22 Vou castigá-la, mandando-lhe uma doença grave e vou fazer com que sofram também os que cometem imoralidades com ela, a não ser que deixem essas más ações." 
Revelation2:23 Além disso, farei com que os seus filhos morram. Desta maneira, todas as igrejas vão saber que eu sou aquele que conhece os pensamentos e os corações dos homens e retribuo a cada um segundo o que fizer." 
Revelation2:24 Agora dirijo-me aos outros crentes que vivem em Tiatira, e que não seguem esta falsa doutrina, nem andam metidos naquilo que chamam “os mistérios de Satanás ”. Nada mais vos imponho como obrigação," 
Revelation2:25 pois basta que guardem bem o que têm até eu chegar! 
Revelation2:26 Àquele que vencer e seguir a minha vontade até ao fim, entregar-lhe-ei a autoridade sobre os povos:" 
Revelation2:27 governá-los-á com uma vara de ferro e parti-los-á em bocados como vasilhas de barro. 
Revelation2:28 Esta é a autoridade que recebi do meu Pai e também lhe darei a estrela da manhã. 
Revelation2:29 Quem tem ouvidos para ouvir preste atenção àquilo que o Espírito diz às igrejas.» 
Revelation3:1 Ao mensageiro da igreja de Sardes, escreve: «Assim fala aquele que tem os sete espíritos de Deus e as sete estrelas. Conheço bem as tuas obras. Tens fama de estar vivo, mas a verdade é que estás morto." 
Revelation3:2 Sê vigilante e fortifica os que estão prestes a morrer. Pois verifiquei que não és perfeito diante do meu Deus. 
Revelation3:3 Lembra-te portanto do que ouviste e recebeste! Guarda-o bem e arrepende-te! Se não estiveres atento, chegarei de repente como o ladrão, sem saber qual é a hora a que eu venho para te castigar." 
Revelation3:4 Mesmo assim, tens algumas pessoas em Sardes que não mancharam as vestes. Esses são dignos de se vestir de branco e de estar comigo." 
Revelation3:5 Os que vencerem hão de vestir-se de branco, e não apagarei os seus nomes do livro da vida, mas hei de proclamar o seu nome diante do meu Pai e dos anjos." 
Revelation3:6 Quem tem ouvidos para ouvir preste atenção àquilo que o Espírito diz às igrejas.» 
Revelation3:7 Ao mensageiro da igreja de Filadélfia, escreve: «Assim fala aquele que é santo, que é verdadeiro, que possui a chave do rei David, aquele que abre e ninguém pode fechar, aquele que fecha e ninguém pode abrir." 
Revelation3:8 Eu bem conheço as tuas obras. Abri diante de ti uma porta que ninguém pode fechar, porque embora sejas fraco, conservaste a minha doutrina e não renegaste o meu nome." 
Revelation3:9 Vou enviar-te alguns daqueles que pertencem à sinagoga de Satanás. Eles dizem que são judeus, mas não o são, pois mentem. Vou obrigá-los a ir ter contigo e a prostrar-se aos teus pés e perceberão que te amei." 
Revelation3:10 Uma vez que te mantiveste fiel ao meu pedido de perseverança, também te hei de proteger na hora da provação que brevemente vai cair sobre toda a Humanidade para pôr à prova os habitantes da Terra." 
Revelation3:11 Eu vou chegar dentro em breve. Guarda com firmeza aquilo que adquiriste para que ninguém te possa tirar a coroa da vitória. 
Revelation3:12 Aquele que vencer há de ser para mim como uma coluna no templo do meu Deus, de onde não pode sair mais. Hei de escrever nele o nome do meu Deus e o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém que vai descer do Céu de junto do meu Deus. Também hei de escrever nele o nome novo que eu tenho." 
Revelation3:13 Quem tem ouvidos para ouvir preste atenção àquilo que o Espírito diz às igrejas.» 
Revelation3:14 Ao mensageiro da igreja de Laodiceia, escreve: «Assim fala o Senhor, o Ámen, a testemunha fiel e verdadeira, o princípio da criação de Deus." 
Revelation3:15 Eu conheço bem as tuas obras: não és frio nem quente. Antes fosses uma coisa ou outra! 
Revelation3:16 Mas porque és morno, nem frio nem quente, vou vomitar-te da minha boca." 
Revelation3:17 Tu dizes: “Sou rico, fiz fortuna, não tenho necessidade de nada.” Mas não te dás conta de que és desgraçado e miserável, pobre, cego e nu." 
Revelation3:18 Aconselho-te a que compres do meu ouro fino para seres rico, roupas brancas para te vestires e não te sentires envergonhado da tua nudez, e remédio para os olhos de modo a poderes ver." 
Revelation3:19 Aqueles que eu amo, corrijo-os com rigor. Sê, portanto, aplicado e arrepende-te!" 
Revelation3:20 Olha que eu estou a bater à tua porta. Se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, eu entro em sua casa, janto com ele e ele comigo." 
Revelation3:21 Aqueles que vencerem hão de sentar-se comigo no meu trono, tal como eu também venci e me sentei com meu Pai no seu trono." 
Revelation3:22 Quem tem ouvidos para ouvir preste atenção àquilo que o Espírito diz às igrejas.» 
Revelation4:1 Depois tive a seguinte visão: vi uma porta aberta no Céu. A primeira voz que eu tinha ouvido era como a duma trombeta, e dizia assim: «Sobe até aqui! Vou mostrar-te o que vai acontecer a seguir.»" 
Revelation4:2 Imediatamente o Espírito se apoderou de mim. Vi então um trono no Céu e nele estava sentado alguém 
Revelation4:3 que tinha o aspeto brilhante duma pedra preciosa, de jaspe e de sardónica. O trono estava rodeado de um arco-íris que brilhava como uma pedra de esmeralda." 
Revelation4:4 À volta do trono havia mais vinte e quatro tronos e, nestes tronos, estavam sentados vinte e quatro anciãos, vestidos de branco e com coroas de ouro na cabeça." 
Revelation4:5 Do trono saíam relâmpagos, estrondos e trovões. Havia sete archotes ardentes que brilhavam diante do trono: são os sete espíritos de Deus." 
Revelation4:6 Diante do trono havia como que um mar, límpido como o cristal. No meio do trono e à sua volta havia quatro seres vivos cheios de olhos, tanto por diante como por trás." 
Revelation4:7 O primeiro era semelhante a um leão, o segundo parecia-se com um touro novo, o terceiro tinha um rosto semelhante ao de um homem e o quarto era parecido a uma águia a voar." 
Revelation4:8 Cada um dos quatro tinha seis asas e estavam cobertos de olhos por toda a parte, tanto por dentro como de fora. Cantam de dia e de noite sem nunca parar: «Santo, Santo, Santo é o Senhor Deus, o Todo-Poderoso, aquele que era, que é e que há de vir.»" 
Revelation4:9 Sempre que os quatro seres vivos cantam hinos de glória, de louvor e ação de graças àquele que está sentado sobre o trono e que vive por todo o sempre," 
Revelation4:10 os vinte e quatro anciãos caem por terra diante daquele que está sentado sobre o trono e prostram-se diante daquele que vive por todo o sempre. Lançam as suas coroas aos pés do trono e dizem: 
Revelation4:11 «Tu és digno ó Senhor e nosso Deus, de receber a glória, a honra e o poder pois tu criaste todas as coisas e foi por tua vontade que elas existem e foram criadas!»" 
Revelation5:1 Vi um livro em forma de rolo na mão direita daquele que estava sentado sobre o trono. Estava escrito por dentro e por fora, e estava lacrado com sete selos." 
Revelation5:2 E vi um anjo poderoso que exclamava com voz forte: «Quem é digno de quebrar os selos e abrir o livro?» 
Revelation5:3 Mas não havia ninguém, nem no Céu, nem na Terra, nem debaixo da terra, que pudesse abrir o livro e ver o que lá estava escrito." 
Revelation5:4 Eu chorava muito, porque não havia ninguém que fosse digno de abrir o livro e de ver o que lá estava escrito." 
Revelation5:5 Então um dos anciãos disse-me: «Não chores! O Leão da tribo de Judá e descendente do rei David alcançou a vitória e vai quebrar os sete selos e abrir o livro.» 
Revelation5:6 Depois vi no meio do trono, dos quatro seres vivos e dos anciãos, um Cordeiro que estava de pé e parecia que tinha sido sacrificado. Tinha sete chifres e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados por todo o mundo." 
Revelation5:7 O Cordeiro aproximou-se daquele que estava sentado sobre o trono e tomou o livro da sua mão direita. 
Revelation5:8 Quando o recebeu, os quatro seres vivos e os vinte e quatro anciãos caíram por terra diante do Cordeiro. Cada um deles tinha uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos." 
Revelation5:9 E cantavam um cântico novo: «Tu és digno de receber o livro e de quebrar os selos, porque foste sacrificado e com o teu sangue resgataste para Deus gente de todas as tribos e de todas as línguas, de todos os povos e de todas as nações." 
Revelation5:10 Fizeste deles um reino de sacerdotes para servirem o nosso Deus, e eles hão de reinar sobre a Terra.»" 
Revelation5:11 Na visão ouvi a voz de um grande número de anjos. Eram aos milhares e milhares sem conta. Estavam à volta do trono, dos quatro seres vivos e dos anciãos" 
Revelation5:12 e cantavam com voz forte: «O Cordeiro que foi sacrificado é digno de receber o poder, a riqueza, a sabedoria e a força, a honra, a glória e o louvor.»" 
Revelation5:13 E ouvi todas as criaturas que estão no Céu, na Terra, debaixo da terra e no mar, responder com todos os seres que ali existem: «Àquele que está sentado no trono e ao Cordeiro, o louvor e a honra, a glória e o poder por todos os séculos dos séculos.»" 
Revelation5:14 Os quatro seres vivos respondiam: « Ámen!» E os anciãos caíram por terra em adoração. 
Revelation6:1 Na visão, quando o Cordeiro quebrou o primeiro dos sete selos, ouvi um dos quatro seres vivos dizer com voz forte, que mais parecia um trovão: «Vem!»" 
Revelation6:2 Nisto vi um cavalo branco. O cavaleiro tinha um arco, entregaram-lhe uma coroa e, vitorioso, saiu para continuar a vencer." 
Revelation6:3 Depois, o Cordeiro quebrou o segundo selo e ouvi o que dizia o segundo ser vivo: «Vem!»" 
Revelation6:4 Depois apareceu um cavalo vermelho. O seu cavaleiro recebeu uma grande espada e foi-lhe dado o poder de tirar da Terra a paz, para que os homens se matassem uns aos outros." 
Revelation6:5 Então o Cordeiro quebrou o terceiro selo e ouvi o que dizia o terceiro ser vivo: «Vem!» A seguir apareceu um cavalo preto. O seu cavaleiro trazia uma balança na mão. 
Revelation6:6 E ouvi como que uma voz que vinha dos quatro seres vivos e que dizia: «Um quilo de trigo como salário de um dia e três quilos de cevada como salário de um dia. Mas não estraguem o azeite nem o vinho.» 
Revelation6:7 A seguir, o Cordeiro quebrou o quarto selo e ouvi o que o quarto ser vivo dizia: «Vem!»" 
Revelation6:8 Depois apareceu um cavalo esverdeado. O seu cavaleiro chamava-se Morte e o mundo dos mortos o acompanhava. Deram-lhes o domínio sobre a quarta parte da Terra, para exterminarem os homens pela espada, pela fome, pela doença e pelas feras." 
Revelation6:9 Quando o Cordeiro quebrou o quinto selo, vi debaixo do altar do incenso aqueles que tinham sido mortos por terem proclamado a mensagem de Deus e por terem sido fiéis ao seu testemunho." 
Revelation6:10 Eles exclamavam em voz alta: «Até quando temos de esperar que faças justiça, ó soberano Senhor, santo e verdadeiro, pedindo contas do nosso sangue aos habitantes da Terra?»" 
Revelation6:11 Cada um deles recebeu uma veste branca e foi-lhes pedido que tivessem paciência por mais um pouco, até que se completasse o tempo em que os seus companheiros e irmãos deviam passar também pela morte." 
Revelation6:12 Na visão, quando o Cordeiro quebrou o sexto selo, deu-se um grande tremor de terra. O Sol tornou-se preto como um pano de luto e a Lua tornou-se vermelha como o sangue." 
Revelation6:13 As estrelas do céu caíram sobre a Terra como os figos ainda verdes caem da figueira quando a sacode um forte vendaval. 
Revelation6:14 O céu desapareceu como um pergaminho que se enrola. As montanhas e as ilhas foram arrancadas dos seus lugares. 
Revelation6:15 Os reis da Terra, os grandes, os chefes militares, os ricos, os poderosos, todos os escravos e os livres se esconderam nas cavernas e entre os rochedos das montanhas." 
Revelation6:16 Eles pediam às montanhas e aos rochedos: «Caiam sobre nós e escondam-nos longe do olhar daquele que está sentado sobre o trono e longe da ira do Cordeiro," 
Revelation6:17 porque chegou o dia terrível da sua ira, e quem lhes poderá resistir?»" 
Revelation7:1 Depois disto, vi quatro anjos de pé, cada um num dos quatro cantos da Terra que seguravam os quatro ventos da terra, para não soprarem sobre ela, nem sobre o mar nem sobre as árvores." 
Revelation7:2 Vi um outro anjo que apareceu do lado de onde nasce o Sol e tinha na mão o selo do Deus vivo. Ele gritou com voz muito forte para os quatro anjos a quem Deus tinha dado o poder de fazer mal à terra e ao mar: 
Revelation7:3 «Não façam mal à terra nem ao mar, nem às árvores, antes de marcarmos com um selo a fronte dos que seguem o nosso Deus.»" 
Revelation7:4 E ouvi o número dos que foram marcados na fronte. Eram cento e quarenta e quatro mil, e de todas as tribos de Israel:" 
Revelation7:5 doze mil da tribo de Judá, doze mil da tribo de Rúben, doze mil da tribo de Gad," 
Revelation7:6 doze mil da tribo de Asser, doze mil da tribo de Neftali, doze mil da tribo de Manassés," 
Revelation7:7 doze mil da tribo de Simeão, doze mil da tribo de Levi, doze mil da tribo de Issacar," 
Revelation7:8 doze mil da tribo de Zabulão, doze mil da tribo de José, e doze mil da tribo de Benjamim." 
Revelation7:9 Em seguida vi uma tal multidão, impossível de contar. Eram de todas as nações, tribos, povos e línguas. Estavam de pé, vestidos de branco, diante do trono e diante do Cordeiro e tinham ramos de palmeira nas mãos." 
Revelation7:10 Diziam com voz muito forte: «A salvação pertence ao nosso Deus, que está sentado no trono, e ao Cordeiro!»" 
Revelation7:11 Todos os anjos que estavam de pé à volta do trono, dos anciãos e dos quatro seres vivos prostraram-se por terra diante do trono e adoravam a Deus," 
Revelation7:12 dizendo: « Ámen! O louvor, a glória, a sabedoria, a ação de graças, a honra, o poder e a força pertencem ao nosso Deus por todo o sempre. Ámen!»" 
Revelation7:13 Um dos anciãos perguntou-me: «Esta gente vestida de branco, quem são eles e donde vieram?»" 
Revelation7:14 Eu respondi-lhe: «Senhor, tu bem sabes!» Então disse-me: «São aqueles que passaram pela grande perseguição e que lavaram as suas vestes no sangue do Cordeiro e elas ficaram brancas." 
Revelation7:15 Por isso é que estão diante do trono de Deus e servem a Deus de dia e de noite no seu templo. E aquele que está sentado no trono protegê-los-ás como uma tenda. 
Revelation7:16 Nunca mais terão fome nem sede. O Sol e o calor nunca mais lhes farão mal 
Revelation7:17 porque o Cordeiro, que está no trono, será o seu pastor e os conduzirá às fontes das águas da vida. Deus enxugará para sempre as lágrimas dos seus olhos.»" 
Revelation8:1 Quando o Cordeiro quebrou o sétimo selo, fez-se no Céu silêncio durante cerca de meia hora." 
Revelation8:2 Depois vi os sete anjos que estão de pé diante de Deus receberem sete trombetas. 
Revelation8:3 Um outro anjo veio colocar-se diante do altar com um incensário de ouro. Deram-lhe muito incenso para o oferecer, juntamente com as orações de todos os santos, sobre o altar de ouro que se encontra diante do trono." 
Revelation8:4 E pela mão do anjo subiu diante de Deus o fumo do incenso, juntamente com as orações dos santos." 
Revelation8:5 Então o anjo pegou no incensário, encheu-o de brasas que tirou do altar e lançou-o para a Terra. Nisto houve trovões e estrondos, relâmpagos e um terramoto." 
Revelation8:6 Os sete anjos que tinham as sete trombetas prepararam-se então para as tocar. 
Revelation8:7 O primeiro anjo tocou a sua trombeta. Nisto produziram-se granizo e fogo, à mistura com sangue, que foram lançados sobre a terra. Uma terça parte da terra e de todas as árvores ficou queimada e toda a erva desapareceu." 
Revelation8:8 Depois o segundo anjo tocou a sua trombeta e uma espécie de grande montanha de fogo abrasador foi lançada ao mar. Uma terça parte do mar transformou-se em sangue," 
Revelation8:9 uma terça parte dos animais do mar morreu e uma terça parte dos navios naufragou. 
Revelation8:10 Depois o terceiro anjo tocou a sua trombeta. Uma grande estrela, que brilhava como um archote, caiu do céu. Caiu sobre uma terça parte dos rios e sobre as fontes de água." 
Revelation8:11 Essa estrela tem o nome de «Absinto»: uma terça parte da água tornou-se amarga como absinto e muita gente morreu por causa daquela água envenenada. 
Revelation8:12 Depois foi a vez de o quarto anjo tocar a sua trombeta. Uma terça parte do Sol, da Lua e das estrelas foi atingida. A sua luz perdeu uma terça parte da claridade e, por isso, uma terça parte do dia e uma terça parte da noite não tiveram luz." 
Revelation8:13 Olhei ainda e vi uma águia que voava muito alto e dizia com voz forte: «Ai! Ai! Ai dos habitantes da Terra, quando se ouvir o som das trombetas que os outros três anjos vão tocar!»" 
Revelation9:1 Então o quinto anjo tocou a sua trombeta. Vi uma estrela que tinha caído do céu sobre a terra e foi-lhe dada a chave do poço do abismo. 
Revelation9:2 A estrela abriu o poço e de lá de dentro saiu fumo, parecido com o de uma grande fornalha. O Sol e o ar escureceram por causa do fumo." 
Revelation9:3 E do fumo saíram gafanhotos que se espalharam pela terra e receberam um poder igual ao dos escorpiões. 
Revelation9:4 E deram-lhes ordem para não fazerem mal à erva, nem aos arbustos, nem às árvores, mas apenas às pessoas que não foram marcadas na fronte com o selo de Deus." 
Revelation9:5 Foi-lhes proibido matar essas pessoas. Apenas as podiam torturar durante cinco meses e a dor causada é como a da picada de um escorpião. 
Revelation9:6 Durante aquele tempo, as pessoas hão de procurar a morte, mas não conseguirão encontrá-la. Desejarão morrer, mas a morte há de fugir-lhes." 
Revelation9:7 Estes gafanhotos pareciam-se com cavalos dispostos para a batalha. Na cabeça traziam uma espécie de coroas de ouro e tinham rosto humano. 
Revelation9:8 Tinham cabelos compridos como os das mulheres e dentes como os dos leões. 
Revelation9:9 Tinham o peito coberto com uma espécie de couraça de ferro. O ruído das suas asas era parecido com o de carros puxados por muitos cavalos quando correm para a batalha. 
Revelation9:10 Tinham ainda caudas e ferrões de escorpião e com a cauda podiam fazer mal às pessoas durante cinco meses. 
Revelation9:11 O seu rei é o anjo do abismo que em hebraico é chamado Abadon e em grego Ápolion. 
Revelation9:12 Este primeiro castigo já passou mas hão de vir ainda mais dois. 
Revelation9:13 A seguir o sexto anjo tocou a trombeta. Ouvi uma voz que vinha dos quatro cantos do altar de ouro que se encontra diante de Deus. 
Revelation9:14 A voz disse ao sexto anjo que tinha a trombeta: «Põe em liberdade os quatro anjos que estão presos junto do grande rio Eufrates.» 
Revelation9:15 Os quatro anjos foram libertados para matar uma terça parte da Humanidade, numa determinada hora, dia, mês e ano." 
Revelation9:16 Ouvi dizer que o número dos seus soldados a cavalo era de duzentos milhões. 
Revelation9:17 Pude ver então como eram os cavalos e os cavaleiros. Os cavaleiros tinham couraças com a cor de fogo, de jacinto e de enxofre. As cabeças dos cavalos eram como cabeças de leão, e da boca dos cavalos saía fogo, fumo e enxofre." 
Revelation9:18 A terça parte da Humanidade foi morta por estas três coisas: o fogo, o fumo e o enxofre que saíam da boca dos cavalos." 
Revelation9:19 É que a força daqueles cavalos estava na boca e na cauda. A cauda era igual à das serpentes que têm cabeças, com as quais fazem mal às pessoas." 
Revelation9:20 Mas o resto da Humanidade, os que não foram mortos por estes castigos, não se arrependeram das obras das suas mãos, por continuarem a adorar os demónios e os ídolos de ouro, prata, bronze, pedra e de madeira, que não podem ver nem ouvir nem andar." 
Revelation9:21 Não se arrependeram dos seus homicídios, feitiçarias, imoralidades e roubos." 
Revelation10:1 Vi ainda um outro anjo, cheio de força, que descia do céu rodeado duma nuvem e com o arco-íris à volta da cabeça. O seu rosto era como o Sol e as pernas como colunas de fogo." 
Revelation10:2 Trazia na mão um pequeno livro aberto. Pôs o pé direito no mar e o esquerdo na terra. 
Revelation10:3 Deu um grito forte como o rugido dum leão e imediatamente responderam os sete trovões. 
Revelation10:4 E quando os sete trovões se fizeram ouvir, eu pensei escrever, mas ouvi uma voz do céu que dizia: «Guarda em sigilo aquilo que os sete trovões disseram e não o escrevas!»" 
Revelation10:5 Então o anjo que eu tinha visto de pé, em cima do mar e da terra, levantou a mão direita para o céu," 
Revelation10:6 jurou por aquele que vive por todo o sempre, que criou o céu, a terra e o mar e tudo quanto neles existe, e disse: «O tempo terminou!" 
Revelation10:7 Mas só quando o sétimo anjo fizer ouvir a sua trombeta se completará o plano misterioso que Deus anunciou aos seus servos, os profetas.»" 
Revelation10:8 E a voz do céu, que eu antes tinha ouvido, voltou a falar-me e disse: «Pega no pequeno livro aberto que está na mão do anjo, que se encontra de pé em cima do mar e da terra.»" 
Revelation10:9 Fui ter com o anjo e pedi-lhe que me desse o livro. Ele respondeu-me: «Pega nele e come-o. Há de azedar-te no estômago, mas na boca vai saber-te a mel.»" 
Revelation10:10 Recebi o livro da mão do anjo e comi-o. Na boca, era doce como o mel, mas depois de o provar deixou-me o estômago azedo." 
Revelation10:11 Disseram-me então: «É preciso que continues a profetizar contra muitos povos, nações, línguas e reinos.»" 
Revelation11:1 Depois foi-me entregue uma régua semelhante a uma vara e disseram-me: «Levanta-te e vai medir o templo de Deus e o altar e conta aqueles que lá prestam culto. 
Revelation11:2 Mas deixa de lado e não meças o recinto exterior do templo, pois foi entregue às nações pagãs que hão de calcar aos pés a cidade santa durante quarenta e dois meses." 
Revelation11:3 E hei de enviar as minhas duas testemunhas, vestidas de luto, que hão de profetizar durante estes mil duzentos e sessenta dias.»" 
Revelation11:4 Estas duas testemunhas são as duas oliveiras e os dois candelabros que estão na presença do Senhor da Terra. 
Revelation11:5 Se alguém lhes quiser fazer mal, saiba que da boca deles sairá fogo para destruir os seus inimigos e se alguém tentar fazer-lhes mal morrerão da mesma maneira." 
Revelation11:6 Eles têm poder para fechar o céu, de maneira que não chova durante o tempo da sua pregação. Têm também poder para transformar a água em sangue e para castigar a Terra com toda a espécie de castigos, sempre que assim o desejarem." 
Revelation11:7 Quando acabarem a sua pregação, a besta que sai do Abismo há de atacá-los, vencê-los e matá-los." 
Revelation11:8 Os seus cadáveres ficarão nas ruas da grande cidade que simbolicamente se chama Sodoma e Egito, onde também o Senhor deles foi crucificado." 
Revelation11:9 Durante três dias e meio, gente de todos os povos, raças, línguas e nações verão os seus cadáveres e não deixarão que os sepultem." 
Revelation11:10 Os habitantes da Terra ficarão contentes com a morte destas duas testemunhas. Sentirão alegria e enviarão presentes uns aos outros, porque estes dois profetas os tinham feito sofrer muito." 
Revelation11:11 Mas ao fim de três dias e meio, o sopro da vida que vem de Deus entrou neles e puseram-se de pé, e o terror apoderou-se de quantos os contemplaram." 
Revelation11:12 Ouviram então uma voz forte que vinha do céu e lhes disse: «Subam até aqui!» E eles subiram ao céu numa nuvem, à vista dos seus inimigos." 
Revelation11:13 Naquele momento houve um grande terramoto. Uma décima parte da cidade foi destruída e sete mil pessoas morreram no terramoto. Os sobreviventes ficaram cheios de medo e glorificaram o Deus do Céu. 
Revelation11:14 Assim passou o segundo castigo. Mas o terceiro já está a chegar. 
Revelation11:15 O sétimo anjo tocou a trombeta e ouviram-se aclamações no Céu: «Chegou o reino do mundo, o de nosso Senhor e do seu Messias que há de reinar por todo o sempre!»" 
Revelation11:16 Os vinte e quatro anciãos que estão sentados nos seus tronos, diante de Deus, inclinaram-se até ao chão e adoraram Deus," 
Revelation11:17 dizendo: «Damos-te graças, Senhor Deus Todo-Poderoso, tu que és e que eras, porque recebeste o teu grande poder e estabeleceste o teu reinado!" 
Revelation11:18 Os povos enfureceram-se, mas esta é a hora da tua ira: é o momento de julgares os mortos e de recompensares os profetas, teus servos, os teus santos e os que te respeitam, tanto grandes como pequenos. Chegou o momento de destruíres aqueles que destroem a Terra!»" 
Revelation11:19 Abriram-se então as portas do templo de Deus, no Céu, e foi vista a arca da sua aliança no santuário. Nisto, houve relâmpagos, estrondos, trovões, um terramoto e uma tempestade de granizo." 
Revelation12:1 Foi visto no céu um sinal extraordinário: era uma mulher, vestida de sol, com a lua debaixo dos pés e uma coroa de doze estrelas na cabeça." 
Revelation12:2 Estava grávida e quase a dar à luz. Por isso gritava com dores de parto. 
Revelation12:3 Depois foi visto no céu outro sinal. Era um grande dragão de fogo vermelho com sete cabeças e dez chifres e uma coroa em cada cabeça. 
Revelation12:4 Com a cauda varreu uma terça parte das estrelas do céu e atirou-as para a Terra. Colocou-se diante da mulher que ia dar à luz, para lhe devorar o filho logo que nascesse." 
Revelation12:5 Ela deu à luz um menino, destinado a governar todas as nações com um bastão de ferro. Mas tiraram-lhe o filho e levaram-no para junto de Deus e do seu trono." 
Revelation12:6 A mulher fugiu para o deserto, para um lugar que Deus lhe tinha preparado, a fim de aí ser alimentada durante mil duzentos e sessenta dias." 
Revelation12:7 Foi então que no céu se deu uma batalha. Miguel e os seus anjos declararam guerra ao dragão e, por sua vez, o dragão e os seus anjos responderam," 
Revelation12:8 mas foram vencidos e desapareceram do céu definitivamente. 
Revelation12:9 O grande dragão foi esmagado. Ele é a antiga serpente, aquele a quem chamam Diabo e Satanás, o sedutor de toda a gente. Ele e os seus anjos foram atirados para a Terra." 
Revelation12:10 Depois ouvi no céu uma voz forte que proclamava: «Chegou a hora da salvação do poder e do reinado do nosso Deus! É a hora da autoridade do seu Messias! É que foi vencido o acusador dos nossos irmãos, o que os acusava de dia e de noite diante do nosso Deus." 
Revelation12:11 Os nossos irmãos venceram-no com o sangue do Cordeiro, e com o testemunho da sua palavra, e não se apegaram à sua vida nem diante da morte." 
Revelation12:12 Por tudo isto, alegrem-se os Céus, e os que neles habitam! Mas ai da terra e do mar, porque o Diabo desceu contra vocês, e está cheio de ira, por saber que lhe resta muito pouco tempo.»" 
Revelation12:13 Quando o dragão viu que tinha sido atirado para a Terra, começou a perseguir a mulher que tinha dado à luz o menino." 
Revelation12:14 Mas foram dadas à mulher as duas asas de águia real, para voar para o seu lugar de refúgio, no deserto, onde ia ser alimentada durante três anos e meio, longe da serpente." 
Revelation12:15 A serpente vomitou da sua boca um rio de água contra a mulher, para que o rio a engolisse." 
Revelation12:16 Mas a terra veio em ajuda da mulher: abriu a sua boca e engoliu a água que o dragão tinha vomitado. 
Revelation12:17 O dragão ficou enfurecido contra a mulher e por isso foi combater o resto da sua descendência, aqueles que guardam os mandamentos de Deus e se mantêm fiéis a Jesus." 
Revelation12:18 E o dragão parou à beira do mar. 
Revelation13:1 Vi ainda a besta que saía do mar com dez chifres e sete cabeças. Levava uma coroa em cada chifre e nas cabeças estava escrito um nome blasfemo contra Deus. 
Revelation13:2 A besta que eu vi era parecida com um leopardo, com patas como as dum urso e boca como a dum leão. O dragão entregou-lhe o seu poder, o seu trono e a sua grande autoridade." 
Revelation13:3 Numa das cabeças parecia ter uma ferida mortal, mas a ferida estava curada. A Terra inteira ficou maravilhada e foi atrás da besta." 
Revelation13:4 Adoraram o dragão por ter dado tal autoridade à besta e adoraram-na dizendo: «Quem se pode comparar com a besta para poder lutar contra ela?» 
Revelation13:5 À besta foi dado o poder para proferir palavras arrogantes e blasfemas contra Deus; e foi-lhe concedido fazê-lo durante quarenta e dois meses. 
Revelation13:6 Abriu a boca para blasfemar contra Deus, o seu nome e a sua morada, e os que habitam no Céu." 
Revelation13:7 Foi-lhe dado poder para lutar contra os santos e foi-lhe dada a autoridade para os vencer e para governar todas as raças, povos, línguas e nações." 
Revelation13:8 Todos os habitantes da Terra hão de adorá-la, exceto aqueles cujos nomes estão escritos desde o princípio do mundo no livro da vida do Cordeiro que foi morto." 
Revelation13:9 Quem puder entender que entenda: 
Revelation13:10 Quem tiver de ir para a prisão, irá para a prisão. Quem tiver de morrer à espada, morrerá à espada. É a hora da coragem e da fé dos santos." 
Revelation13:11 Vi depois outra besta que saía da Terra. Tinha dois chifres como um cordeiro, mas falava como um dragão." 
Revelation13:12 Ela exerce toda a autoridade da primeira besta na sua presença. Consegue que a Terra e os seus habitantes adorem a primeira besta, a que tinha a ferida mortal curada." 
Revelation13:13 Esta segunda besta faz grandes prodígios; até mesmo o de fazer descer fogo do céu à Terra, à vista de toda a gente." 
Revelation13:14 Por causa dos prodígios que realiza na presença da primeira besta, consegue enganar os habitantes da Terra, levando-os a fazerem uma estátua em honra da besta que foi ferida à espada e que conseguiu sobreviver." 
Revelation13:15 Recebeu poder para dar vida à estátua da primeira besta, de maneira que esta estátua pudesse falar e condenar à morte os que não a querem adorar." 
Revelation13:16 A besta obrigou toda a gente a ser marcada com um sinal na mão direita ou na fronte, fossem eles grandes ou pequenos, ricos ou pobres, livres ou não." 
Revelation13:17 Assim, ninguém pode comprar ou vender, se não tiver esse sinal, o nome da besta ou o número correspondente ao seu nome." 
Revelation13:18 Agora é preciso sabedoria: quem for inteligente decifre o número da besta, que é o número dum homem. E o seu número é seiscentos e sessenta e seis." 
Revelation14:1 Na visão apareceu o Cordeiro que estava de pé sobre o Monte Sião. Com ele estavam cento e quarenta e quatro mil pessoas que tinham na fronte o nome do Cordeiro e o do seu Pai. 
Revelation14:2 Ouvi também uma voz que vinha do céu, como se fosse o ruído duma grande cascata ou o estrondo dum forte trovão. Mas a voz que eu ouvia era como a música dos tocadores de harpa." 
Revelation14:3 Os cento e quarenta e quatro mil cantavam um cântico novo diante do trono de Deus, diante dos quatro seres vivos e dos anciãos. Ninguém podia aprender aquele cântico, a não ser os cento e quarenta e quatro mil que tinham sido resgatados da terra." 
Revelation14:4 Estes são os que não se mancharam com mulheres, pois são virgens. Eles seguem o Cordeiro para toda a parte. Foram resgatados por Deus entre os homens, os primeiros oferecidos a Deus e ao Cordeiro." 
Revelation14:5 Nos seus lábios não há mentira. Eles são íntegros. 
Revelation14:6 Vi depois um outro anjo que voava muito alto. Tinha consigo uma boa nova de valor eterno para anunciar aos habitantes da Terra: a todas as nações, raças, línguas e povos." 
Revelation14:7 Ele proclamou com voz forte: «Temam a Deus e glorifiquem-no, pois chegou a hora do julgamento! Adorem aquele que fez o céu, a terra, o mar e as fontes das águas!»" 
Revelation14:8 Ao primeiro anjo seguiu-se um segundo que dizia: «Já caiu, já caiu a grande Babilónia! A que embriagou todas as nações com o vinho do furor da sua imoralidade!»" 
Revelation14:9 Um terceiro anjo seguiu-se aos outros dois e dizia com voz forte: «Quem adorar a besta e a sua estátua, e receber o seu sinal na fronte ou na mão," 
Revelation14:10 há de beber do vinho da ira de Deus, deitado sem qualquer mistura na taça da sua cólera. E há de ser atormentado com fogo e enxofre diante dos santos anjos e do Cordeiro." 
Revelation14:11 O fumo do seu tormento subirá sem nunca terminar. Os que adorarem a besta e a sua estátua ou trouxerem o sinal do seu nome não terão descanso nem de dia nem de noite.» 
Revelation14:12 É a hora da coragem dos santos que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus. 
Revelation14:13 Ouvi então uma voz do céu que dizia: «Escreve: felizes os que de agora em diante morrerem em união com o Senhor! “Assim é”, responde o Espírito, pois hão de descansar das suas fadigas, porque as suas boas obras os acompanham.»" 
Revelation14:14 Depois vi uma nuvem branca e em cima da nuvem estava alguém sentado que era semelhante ao Filho do Homem. Tinha uma coroa de ouro na cabeça e na mão uma foice afiada. 
Revelation14:15 Do templo saiu um outro anjo que disse em voz alta para aquele que estava sentado em cima da nuvem: «Lança a tua foice pois chegou a hora de ceifar porque a seara da Terra já está madura.» 
Revelation14:16 Então aquele que estava sentado na nuvem lançou a sua foice contra a Terra e esta foi ceifada. 
Revelation14:17 Saiu depois do templo do Céu mais um anjo, trazendo também ele uma foice afiada." 
Revelation14:18 Do altar saiu outro anjo que tinha poder sobre o fogo. Clamou em voz alta para o anjo de foice afiada: «Pega na tua foice afiada e vindima os cachos da vinha da Terra porque as uvas já estão maduras.» 
Revelation14:19 O anjo lançou a sua foice à Terra e vindimou a vinha da Terra e lançou as uvas no grande lagar da ira de Deus. 
Revelation14:20 As uvas foram esmagadas com os pés no lagar situado fora da cidade. E do lagar saía tanto sangue que chegava aos freios dos cavalos, numa extensão de trezentos quilómetros." 
Revelation15:1 Vi no céu um outro grande e maravilhoso sinal: eram sete anjos que levavam sete castigos. Estes são os últimos castigos com os quais a ira de Deus chega ao seu fim. 
Revelation15:2 Vi também uma espécie de mar de vidro transparente misturado com fogo. Junto do mar de vidro, estavam de pé os que tinham vencido a besta, a sua estátua e o número que corresponde ao seu nome. Estes tinham as harpas de Deus" 
Revelation15:3 e entoavam o cântico de Moisés, o servo de Deus, e o cântico do Cordeiro: «Grandes e admiráveis são as tuas obras Senhor Deus todo-poderoso! Os teus caminhos são justos e verdadeiros, ó rei das nações!" 
Revelation15:4 Quem não te temerá, Senhor? Quem não glorificará o teu nome? Só tu és santo! Todas as nações hão de vir prostrar-se diante de ti, pois as tuas sentenças justas estão à vista de todos.»" 
Revelation15:5 Depois vi que o santuário que contém a tenda da presença de Deus se abriu no Céu. 
Revelation15:6 Do santuário saíram então os sete anjos com os sete castigos. Estavam vestidos de linho puro e brilhante e tinham faixas douradas à volta do peito. 
Revelation15:7 Um dos quatro seres vivos deu aos sete anjos sete taças de ouro cheias da ira de Deus, o que vive por todo o sempre." 
Revelation15:8 E o santuário ficou cheio do fumo da glória de Deus e do seu poder. Ninguém podia lá entrar sem que primeiro se cumprissem os sete castigos dos sete anjos. 
Revelation16:1 Ouvi então uma voz forte que saía do santuário e que dizia aos sete anjos: «Derramem sobre a Terra as sete taças da ira de Deus.» 
Revelation16:2 O primeiro anjo foi derramar a sua taça sobre a Terra. E apareceram chagas malignas e dolorosas nos homens que tinham o sinal da besta e que adoravam a sua estátua. 
Revelation16:3 O segundo derramou a sua taça sobre o mar e a água do mar tornou-se como sangue de cadáveres e morreram todos os peixes que lá havia. 
Revelation16:4 O terceiro derramou a sua taça sobre os rios e as fontes, que se transformaram em sangue." 
Revelation16:5 Então ouvi o anjo que tinha poder sobre as águas a exclamar: «Tu és justo; és aquele que é e que era; tu és o Santo, por isso assim julgaste:" 
Revelation16:6 Aos que derramaram o sangue dos santos e dos profetas deste a beber sangue. É o que eles merecem.» 
Revelation16:7 Ouvi também uma voz que vinha do altar: «Na verdade, Senhor Deus, o Todo-Poderoso, as tuas sentenças são verdadeiras e justas!»" 
Revelation16:8 O quarto anjo derramou a sua taça sobre o Sol. E o Sol ficou tão ardente que abrasou a Humanidade. 
Revelation16:9 As pessoas sofreram grandes queimaduras e maldiziam o Senhor que com o seu poder tinha mandado tais castigos. Mesmo assim, não se arrependeram para darem glória a Deus." 
Revelation16:10 O quinto anjo derramou a sua taça sobre o trono da besta e o reino desta ficou todo às escuras. E toda a gente mordia a língua de tanta dor. 
Revelation16:11 Maldiziam o Deus do Céu por causa de tanto sofrimento e de tantas feridas. Mesmo assim, não se arrependeram das suas más ações." 
Revelation16:12 O sexto anjo derramou a sua taça sobre o grande rio Eufrates. O rio ficou seco, preparando-se assim o caminho para os reis do Oriente." 
Revelation16:13 Vi então três espíritos imundos, em forma de rãs, a saírem da boca do dragão, da boca da besta e da do falso Profeta." 
Revelation16:14 Estes espíritos são demónios e fazem sinais milagrosos. Eles vão ter com os reis de todo o mundo, com o fim de os juntarem para a batalha do grande dia de Deus, o Todo-Poderoso." 
Revelation16:15 «Mas estejam atentos, porque eu chego de repente, como o ladrão. Feliz aquele que está de vigia e está vestido. Não terá que aparecer nu e ficar cheio de vergonha diante dos outros.»" 
Revelation16:16 Os três espíritos reuniram os reis num lugar que em hebraico se chama Harmaguédon. 
Revelation16:17 O sétimo anjo derramou a sua taça sobre o ar. Do interior do templo saiu uma voz muito forte que vinha do trono e dizia: «Está feito.» 
Revelation16:18 Aconteceram relâmpagos, estrondos, trovões e um grande tremor de terra. Desde que o homem existe, nunca houve um tremor de terra assim." 
Revelation16:19 A grande cidade ficou em três partes e as cidades de todos os povos ficaram destruídas. Recordaram-se daquilo que Deus tinha feito à grande Babilónia: Deus obrigou-a a beber a taça do seu vinho, que é o furor da sua cólera." 
Revelation16:20 Todas as ilhas se afundaram e os montes desapareceram. 
Revelation16:21 Grandes pedras de granizo, que pesavam até quarenta quilos, caíram do céu sobre a Humanidade. E os homens blasfemavam contra Deus por causa daquele granizo, que era uma terrível desgraça." 
Revelation17:1 Aproximou-se depois um dos sete anjos que tinham as sete taças e falou-me assim: «Vem cá! Vou mostrar-te a sentença de condenação da Grande Prostituta que vive junto das águas abundantes. 
Revelation17:2 Os reis da Terra cometeram pecado com ela e os habitantes da Terra embriagaram-se com o vinho da sua imoralidade.» 
Revelation17:3 Então o anjo transportou-me em espírito ao deserto. Vi lá uma mulher sentada em cima duma besta de cor escarlate, a qual estava coberta com nomes blasfemos contra Deus e tinha sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:4 A mulher tinha um vestido de púrpura e de escarlate e estava enfeitada com joias de ouro, com pedras preciosas e com pérolas. Segurava na mão uma taça de ouro, que estava cheia das indecências e da imundície da sua imoralidade." 
Revelation17:5 Na fronte tinha escrito este título misterioso: «A grande Babilónia, mãe das prostitutas e das indecências da Terra.»" 
Revelation17:6 Reparei que a mulher estava embriagada com o sangue dos santos e com o sangue dos que deram a sua vida por Jesus. Ao olhar para ela fiquei espantado com o que vi. 
Revelation17:7 O anjo disse-me: «Por que é que ficaste espantado? Vou explicar-te o significado da mulher e da besta de sete cabeças e dez chifres, que a transporta." 
Revelation17:8 A besta que tu viste existia, mas já desapareceu. Em breve sairá do abismo para sua destruição. E os habitantes da Terra, cujos nomes não estão escritos no livro da vida, desde a criação do mundo, hão de ficar espantados ao verem que a besta que primeiro existia e que depois deixou de existir vai aparecer outra vez." 
Revelation17:9 Agora é preciso inteligência e sabedoria: as sete cabeças significam as sete colinas em que a mulher está sentada e que são sete reis. 
Revelation17:10 Destes reis, cinco já caíram, o sexto ainda reina e o sétimo ainda não chegou; mas quando chegar, vai durar pouco tempo." 
Revelation17:11 A besta que existia e que agora já não existe, é ela mesma o oitavo rei, mas pertence também ao número dos sete e vai acabar em ruína total." 
Revelation17:12 Os dez chifres que viste são dez reis que ainda não começaram a reinar mas receberão um poder real juntamente com a besta, mas por muito pouco tempo." 
Revelation17:13 Estes dez reis decidiram de comum acordo entregar o seu poder e autoridade à besta. 
Revelation17:14 Vão combater contra o Cordeiro, mas ele há de vencê-los, porque é o Senhor dos senhores e o Rei dos reis. E ao lado do Cordeiro estarão os chamados por Deus, escolhidos e fiéis.»" 
Revelation17:15 Depois o anjo continuou a explicar-me: «As águas que viste, onde vive a Prostituta, são povos, multidões, nações e línguas." 
Revelation17:16 Os dez chifres e a outra besta que viste vão odiar a Prostituta. Vão despojá-la de tudo e deixá-la nua. Vão comer-lhe as carnes e queimá-la no fogo. 
Revelation17:17 Foi Deus quem lhes meteu isto na cabeça, para assim realizarem o seu plano. Por isso vão agir de comum acordo e entregar toda a sua autoridade à besta, até que se cumpram as palavras de Deus." 
Revelation17:18 Finalmente, a mulher que tu viste é a grande cidade, aquela que domina os reis da Terra.»" 
Revelation18:1 Depois disto, vi outro anjo que descia do céu, com grande poder. E o seu esplendor iluminou a Terra." 
Revelation18:2 Gritou com voz forte: «A grande Babilónia já caiu, já caiu por terra! Tornou-se habitação dos demónios, refúgio de todos os espíritos impuros, refúgio de todas as aves impuras, refúgio de todos os animais impuros e desprezíveis." 
Revelation18:3 É que ela embriagou todas as nações com o vinho da sua imoralidade desenfreada. Os reis da Terra cometeram imoralidades com ela, e os comerciantes da Terra tornaram-se ricos com o seu luxo desmedido.»" 
Revelation18:4 Ouvi outra voz do céu que dizia: «Meu povo, sai desta cidade, para não participares nos seus pecados, nem receberes os seus castigos." 
Revelation18:5 Deus lembrou-se dos seus crimes porque os seus pecados chegaram até ao Céu. 
Revelation18:6 Paguem-lhe com a mesma moeda. Retribuam-lhe a dobrar o mal que ela fez. Deem-lhe a beber o dobro da taça que ela deu a beber aos outros. 
Revelation18:7 Façam-na passar tormentos e dores na medida das suas vaidades e dos seus luxos. Ela costumava gabar-se: “Estou sentada num trono como uma rainha, não sou viúva nem hei de conhecer luto!”" 
Revelation18:8 Por isso receberá num só dia todos os castigos: a morte, o luto e a fome, e será abrasada pelo fogo, porque é forte o Senhor Deus que a condenou.»" 
Revelation18:9 Os reis da Terra que cometeram com ela imoralidades ou viveram no luxo hão de chorar e bater no peito quando virem o fumo do incêndio em que ela arde. 
Revelation18:10 Ficarão imóveis à distância, com medo do seu tormento e hão de exclamar: «Ai, ai da grande cidade! Da Babilónia, a cidade poderosa! Bastou uma hora para o teu julgamento!»" 
Revelation18:11 Também os comerciantes da Terra vão chorar e lamentar-se por causa dela. Ninguém mais lhes comprará as suas mercadorias: 
Revelation18:12 ouro, prata, pedras preciosas, pérolas, linho, púrpura, seda, escarlate, madeira de sândalo, objetos de marfim, madeiras raras, objetos de bronze, ferro e mármore." 
Revelation18:13 Ninguém mais lhes comprará canela, cravo, especiarias, perfumes, incenso, vinho e azeite, flor de farinha e trigo, gado grosso e ovelhas, cavalos, carros, escravos e prisioneiros." 
Revelation18:14 «Os frutos dos teus desejos insaciáveis afastaram-se de ti. Todas as tuas riquezas e luxos estão perdidas para ti. Nunca mais as encontrarás.» 
Revelation18:15 Os que faziam comércio com ela de todas estas coisas, e que enriqueceram à sua custa, ficarão afastados à distância com medo do seu tormento. Hão de chorar e lamentar-se assim:" 
Revelation18:16 «Ai, ai da grande cidade! Vestia-se de linho, púrpura e escarlate. Enfeitava-se com ouro, pedras preciosas e pérolas." 
Revelation18:17 E bastou apenas uma hora para acabar com toda esta riqueza!» Também os pilotos dos navios e os seus passageiros, os marinheiros e quantos ganham a sua vida no mar ficaram à distância." 
Revelation18:18 Gritavam ao ver o fumo do incêndio e diziam assim: «Onde é que havia uma cidade tão poderosa como esta?» 
Revelation18:19 Lançavam pó sobre a cabeça, gritavam e lamentavam-se desta maneira: «Ai, ai da grande cidade, onde enriqueceram à custa da sua grandeza todos os que tinham navios no mar. E bastou apenas uma hora para ser arrasada!" 
Revelation18:20 Alegrem-se, ó Céus, pela sua desgraça! E vós santos, apóstolos e profetas, porque Deus vos fez justiça ao condená-la.»" 
Revelation18:21 Nisto, um anjo muito forte levantou uma pedra do tamanho da mó dum moinho e atirou-a ao mar. Depois disse: «Será assim, com a mesma violência, que a Babilónia, a grande cidade, há de ser lançada ao mar e ninguém mais a verá!" 
Revelation18:22 Nunca mais se vai ouvir dentro de ti o som das harpas e dos músicos, das flautas e das trombetas! Ninguém mais verá dentro de ti trabalhadores de qualquer espécie! Nunca mais se ouvirá dentro de ti o rumor da mó do moinho!" 
Revelation18:23 Nunca mais brilhará dentro de ti a luz da lâmpada! E deixará de se ouvir a voz do noivo e da noiva! É que os teus comerciantes eram os senhores da Terra, e com os teus falsos encantos enganaste todas as nações." 
Revelation18:24 Nela foi encontrado o sangue dos profetas e dos santos e de quantos foram imolados sobre a Terra.» 
Revelation19:1 Depois ouvi no Céu como que a voz duma grande multidão, que dizia: « Aleluia! A salvação, a glória e o poder pertencem ao nosso Deus," 
Revelation19:2 Porque verdadeiros e justos são os seus juízos e porque condenou a Grande Prostituta que corrompia a Terra com a sua imoralidade. Deus vingou o sangue dos seus servos que ela derramou com as sua mãos.» 
Revelation19:3 E mais uma vez diziam: «Aleluia! Por todo o sempre continua a subir o fumo da grande cidade!» 
Revelation19:4 Os vinte e quatro anciãos e os quatro seres vivos prostraram-se e adoraram a Deus, que está sentado no trono, e diziam: « Ámen! Aleluia!»" 
Revelation19:5 E do trono saiu uma voz que dizia: «Louvem o nosso Deus todos os que o servem, todos os seus fiéis, pequenos e grandes!»" 
Revelation19:6 Depois ouvi como que a voz duma grande multidão, semelhante ao ruído duma grande cascata e de fortes trovões, que dizia: «Aleluia! Porque o Senhor, o nosso Deus, o Todo-Poderoso estabeleceu o seu reinado!" 
Revelation19:7 Alegremo-nos e regozijemo-nos e demos-lhe glória, porque chegou o tempo das bodas do Cordeiro e a sua noiva já se preparou." 
Revelation19:8 Ele deu-lhe um vestido de linho fino, resplandecente e puro.» O linho representa a obra dos santos." 
Revelation19:9 Então um anjo disse-me: «Escreve: Felizes os convidados para a festa de casamento do Cordeiro!» Depois acrescentou: «Isto é verdadeiramente palavra de Deus.» 
Revelation19:10 Então eu caí aos seus pés para o adorar, mas o anjo disse-me: «Não! Isso não! Eu estou ao serviço de Deus como tu e como os teus irmãos que guardam o testemunho de Jesus. A Deus é que tu deves adorar.» Pois dar testemunho de Jesus é o espírito da profecia." 
Revelation19:11 Então vi o céu aberto e apareceu um cavalo branco. O cavaleiro chama-se Fiel e Verdadeiro. Ele julga e combate com justiça. 
Revelation19:12 Os seus olhos eram como chama de fogo e na sua cabeça tinha vários diademas. Na sua fronte estava escrito um nome que só ele conhece. 
Revelation19:13 Estava vestido com um manto embebido em sangue e o seu nome é Palavra de Deus. 
Revelation19:14 Os exércitos do Céu seguiam-no, montados em cavalos brancos, vestidos de linho branco fino." 
Revelation19:15 Na sua boca tinha uma espada afiada para castigar as nações. Ele vai governá-las com uma vara de ferro e é ele que pisará com os seus pés as uvas no lagar da ira do castigo de Deus, o Todo-Poderoso." 
Revelation19:16 E no seu manto, no lugar em que cobre a coxa, estava escrito este título: «Rei dos reis e Senhor dos senhores!»" 
Revelation19:17 Vi depois no Sol um anjo que estava de pé e que gritou com voz muito forte para todas as aves que voavam no céu: «Venham cá! Juntem-se para o grande banquete de Deus! 
Revelation19:18 Venham comer a carne dos reis, dos generais e dos poderosos; a carne dos cavalos e cavaleiros e de todos os homens, sejam eles escravos ou livres, pequenos ou grandes.»" 
Revelation19:19 Depois vi a besta e os reis da terra com as suas tropas prontas para combaterem o cavaleiro e o seu exército. 
Revelation19:20 E a besta foi presa juntamente com o falso profeta que fazia sinais milagrosos diante dela, com os quais ele enganava os que tinham a marca da besta e adoravam a sua estátua. A besta e o falso profeta foram lançados vivos no lago de enxofre a arder." 
Revelation19:21 Os outros foram mortos pelo cavaleiro com a espada que saía da sua boca e todas as aves comeram as suas carnes até se fartarem. 
Revelation20:1 A seguir vi um anjo que descia do céu e na sua mão tinha a chave do abismo e uma grande corrente. 
Revelation20:2 Agarrou o dragão, a antiga serpente, que é o Diabo ou Satanás, e prendeu-o por mil anos." 
Revelation20:3 Lançou-o no abismo, que depois fechou e selou, para não enganar mais as nações, até que se cumpram os mil anos. Depois deste período, deve ser solto durante algum tempo." 
Revelation20:4 Vi também alguns tronos. Os que se sentaram neles receberam o poder de julgar. Vi ainda as almas daqueles a quem tinham cortado a cabeça por terem dado testemunho de Jesus e proclamado a palavra de Deus. São os que não adoraram a besta, nem a sua estátua, nem trouxeram na fronte ou na mão a sua marca e viveram e reinaram com Cristo durante mil anos." 
Revelation20:5 Os outros mortos não voltaram à vida a não ser depois dos mil anos. Esta é a primeira ressurreição. 
Revelation20:6 Felizes e santos os que tomam parte na primeira ressurreição. Sobre eles a segunda morte não tem qualquer poder. Eles serão sacerdotes de Deus e de Cristo e hão de reinar com ele durante mil anos. 
Revelation20:7 Passados mil anos, Satanás será solto da prisão." 
Revelation20:8 Sairá para enganar as nações dos quatro cantos do mundo, para enganar Gog e Magog e reunir toda a gente para a batalha. São tão numerosos como a areia do mar." 
Revelation20:9 Subiram a planície e cercaram o acampamento dos santos e a cidade amada, mas Deus enviou fogo do céu que os devorou." 
Revelation20:10 O Diabo, que os tinha enganado, foi lançado no lago de fogo e de enxofre onde estão também a besta e o falso profeta. Hão de ser atormentados de dia e de noite para sempre." 
Revelation20:11 Depois vi um grande trono branco e aquele que estava sentado nele. A Terra e o céu fugiram da sua presença e ninguém mais os viu. 
Revelation20:12 Vi também todos os mortos, grandes e pequenos, que estavam de pé e diante do trono. Então abriram-se os livros e um outro livro foi aberto, que é o livro da vida. E os mortos foram julgados conforme o que está escrito nesses livros, segundo as suas obras." 
Revelation20:13 O mar entregou os mortos que possuía, a morte e o abismo entregaram também os seus mortos e cada um deles foi julgado segundo as suas obras." 
Revelation20:14 A morte e o abismo foram lançados no lago de fogo. Este lago de fogo é a segunda morte. 
Revelation20:15 E quem não tinha o seu nome escrito no livro da vida foi lançado no lago de fogo. 
Revelation21:1 Vi então um novo céu e uma nova Terra; de facto o primeiro céu e a primeira Terra desapareceram e o mar já não existe. 
Revelation21:2 E vi descer do Céu, de junto de Deus, a cidade santa, a nova Jerusalém. Vinha linda como uma noiva que se prepara para ir ao encontro do noivo." 
Revelation21:3 E ouvi uma voz forte que vinha do lado do trono: «Esta é a morada de Deus junto dos homens. Ele habitará com eles e eles serão o seu povo. É este Deus que estará com eles. 
Revelation21:4 Ele enxugará todas as lágrimas dos seus olhos e já não haverá mais morte nem luto nem pranto nem dor porque as primeiras coisas desapareceram.» 
Revelation21:5 E o que estava sentado no trono disse: «Agora faço tudo novo.» E acrescentou: «Escreve que estas palavras são verdadeiras e dignas de confiança.» 
Revelation21:6 E disse-me ainda: «É um facto. Eu sou o Alfa e o Ómega, o princípio e o fim. Ao que tem sede dou-lhe a beber de graça da fonte das águas vivas." 
Revelation21:7 Aquele que vencer receberá estas coisas em herança. Eu serei o seu Deus e ele será o meu filho. 
Revelation21:8 Mas todos os cobardes, infiéis, depravados, assassinos, desonestos, feiticeiros, idólatras e todos os mentirosos terão o seu lugar no lago de enxofre de fogo, que é a segunda morte.»" 
Revelation21:9 Um dos sete anjos que tinham as sete taças, cheias com os sete últimos castigos aproximou-se de mim e disse: «Vem cá! Vou mostrar-te a noiva, a esposa do Cordeiro.»" 
Revelation21:10 Transportou-me em espírito a uma montanha grande e alta e mostrou-me a cidade santa, Jerusalém, que descia do céu, de junto de Deus." 
Revelation21:11 Tinha a glória de Deus e brilhava como uma pedra preciosa, parecida com uma pedra de jaspe cristalino." 
Revelation21:12 A cidade estava rodeada de uma muralha grande e alta com doze portas. Nas portas tinha doze anjos e em cada porta estava escrito o nome de uma das tribos do povo de Israel. 
Revelation21:13 Três portas davam para o Oriente, outras três para o Norte, outras três para o Sul e outras três para o Ocidente." 
Revelation21:14 As muralhas tinham doze alicerces e em cada um estava escrito um dos nomes dos doze apóstolos do Cordeiro. 
Revelation21:15 O anjo que me falava tinha uma régua de ouro para medir a cidade, as portas e a muralha." 
Revelation21:16 A planta da cidade era quadrada pois tinha tanto de comprimento como de largura. Mediu a cidade com a régua e a cidade tinha doze mil estádios de comprimento e o mesmo de largura e de altura. 
Revelation21:17 Mediu também a muralha. Segundo a medida dos homens que o anjo usava, a muralha tinha cento e quarenta e quatro braçadas de altura." 
Revelation21:18 Os muros eram de jaspe e a cidade estava construída com ouro puro, semelhante ao puro cristal." 
Revelation21:19 Os alicerces da muralha da cidade estavam decorados com toda a espécie de pedras preciosas: o primeiro com jaspe, o segundo com safira, o terceiro com calcedónia, o quarto com esmeralda," 
Revelation21:20 o quinto com ónix, o sexto com sardónica, o sétimo com crisólito, o oitavo com água-marinha, o nono com topázio, o décimo com ágata, o décimo primeiro com jacinto, o décimo segundo com ametista." 
Revelation21:21 As doze portas eram doze pérolas e cada porta feita de uma só pérola. A praça central da cidade era de ouro puro, como se fosse vidro transparente." 
Revelation21:22 Não vi qualquer templo na cidade. O Senhor Deus, o Todo-Poderoso e o Cordeiro é que são o seu templo." 
Revelation21:23 A cidade também não precisa do Sol ou da Lua para a alumiar. A glória de Deus ilumina-a e a sua lâmpada é o Cordeiro. 
Revelation21:24 As nações caminharão à luz daquela cidade e os reis da Terra hão de levar-lhe o seu esplendor. 
Revelation21:25 As portas da cidade nunca se hão de fechar, porque nela não haverá noite." 
Revelation21:26 E ela há de receber o esplendor e a honra das nações. 
Revelation21:27 Nela não entrará nada de indigno nem adoradores de falsos deuses, nem mentirosos. Só lá entrarão os que estão inscritos no livro da vida do Cordeiro." 
Revelation22:1 O anjo mostrou-me depois o rio das águas vivas que brilhava como cristal e que saía do trono de Deus e do Cordeiro. 
Revelation22:2 No meio da praça da cidade e de cada lado do rio crescia a árvore da vida que dava frutos doze vezes por ano, em cada mês o seu fruto; e as folhas da árvore servem de remédio para toda a gente." 
Revelation22:3 E nunca mais haverá maldição de Deus. E na cidade estará o trono de Deus e do Cordeiro e os seus servos hão de prestar-lhe culto. 
Revelation22:4 Hão de vê-lo frente a frente e o seu nome estará gravado na fronte deles. 
Revelation22:5 Não vai haver mais noite, nem eles terão necessidade da luz da lâmpada ou do Sol porque o Senhor Deus será a sua luz e hão de reinar para todo o sempre." 
Revelation22:6 Depois o anjo disse-me: «Estas palavras são verdadeiras e dignas de fé. O Senhor, o Deus que dá o seu Espírito aos profetas, enviou o seu anjo para mostrar aos que o servem aquilo que deve acontecer dentro em breve.»" 
Revelation22:7 Jesus diz: «Eu virei dentro em breve! Felizes os que acreditam nas palavras proféticas deste livro.» 
Revelation22:8 Eu, João, é que ouvi e vi todas estas coisas. Depois de as ter ouvido e visto, caí aos pés do anjo que mas mostrava, para o adorar." 
Revelation22:9 Mas ele disse-me: «Não faças isso! Eu estou ao serviço de Deus como tu e como os teus irmãos, os profetas, e como todos os que guardam as palavras deste livro. É a Deus que tu deves adorar.»" 
Revelation22:10 Depois o anjo acrescentou: «Não guardes em segredo as palavras proféticas deste livro pois o momento da sua realização está a chegar. 
Revelation22:11 Aquele que é mau continue a fazer o mal; o que é pecador continue a pecar. Que o bom continue a ser bom e que o santo se santifique ainda mais.» 
Revelation22:12 «Mas, atenção! Eu virei muito em breve e trarei comigo a recompensa para dar a cada um segundo as suas obras." 
Revelation22:13 Eu sou o Alfa e o Ómega, o primeiro e o último, o princípio e o fim." 
Revelation22:14 Felizes os que purificam as suas vestes para terem o direito de comer o fruto da árvore da vida e de entrar pelas portas da cidade. 
Revelation22:15 Mas ficarão de fora todos os que são como cães, os feiticeiros, os imorais, os assassinos, os adoradores de falsos deuses e todos os que mentem por palavras e obras." 
Revelation22:16 Eu, Jesus, enviei o meu anjo para vos dizer tudo isto acerca das igrejas. Eu sou o rebento e o descendente da família de David. Sou a estrela brilhante da manhã.»" 
Revelation22:17 O Espírito e a Esposa dizem: «Vem!» Aquele que ouve isto diga igualmente: «Vem!» Quem tiver sede que se aproxime. Quem quiser a água da vida recebe-a de graça. 
Revelation22:18 Eu, João, declaro a todos os que ouvirem as palavras proféticas deste livro: «Se alguém lhes acrescentar qualquer coisa, Deus há de castigá-lo com os castigos descritos neste livro." 
Revelation22:19 E se alguém retirar alguma das palavras proféticas escritas neste livro, Deus lhe retirará a sua parte na árvore da vida e na cidade santa, conforme vem escrito neste livro.»" 
Revelation22:20 Aquele que é testemunha de todas estas coisas diz: «Sim! Vou chegar muito em breve!» Assim seja! Vem, Senhor Jesus!" 
