Joshua12:8 Essa área incluía a zona das colinas, as planuras, o Arabá, as vertentes na montanha, o deserto da Judeia e o Negueve. Os povos que lá viviam eram os hititas, os amorreus, os cananeus, os perizeus, os heveus e os jebuseus.)" 
Judges19:18 “Vimos de Belém, na Judeia”, respondeu o levita. “Vivo no extremo da região das colinas de Efraim, porém agora vou à casa do Senhor. Ficámos aqui porque ninguém fez o gesto de nos acolher para passar a noite," 
Jeremiah4:5 Gritem a toda a Jerusalém e a toda a Judeia! Que a trombeta toque por toda a terra! Salve-se quem puder! Fujam para as cidades fortificadas! 
Ezekiel24:21 comunicar ao povo de Israel o seguinte: ‘Destruirei o meu belo e admirável santuário, a força da vossa nação. Os vossos filhos e filhas na Judeia serão mortos à espada." 
Obadiah1:19 Então o povo que vive no Negueve ocupará a região das colinas de Edom; os que vivem nas planícies da Judeia possuirão as planuras dos filisteus e reapoderar-se-ão dos campos de Efraim e Samaria. O povo de Benjamim tornará a possuir Gileade. 
Matthew1:1 São estes os antepassados de Jesus Cristo, descendente do rei David e de Abraão." 
Matthew1:2 Os descendentes de Abraão foram sucessivamente Isaque, Jacob, Judá e os seus irmãos." 
Matthew1:3 Judá foi pai de Perez e de Zera. Tamar foi a mãe de ambos. Depois de Perez vieram Hezrom, Rão," 
Matthew1:4 Aminadabe, Nassom, Salmom," 
Matthew1:5 Boaz, cuja mãe foi Raabe, Obede, que teve por mãe Rute," 
Matthew1:6 Jessé e o rei David. Os descendentes de David foram Salomão, cuja mãe tinha sido mulher de Urias," 
Matthew1:7 Roboão, Abias, Asa," 
Matthew1:8 Jeosafá, Jorão, Uzias," 
Matthew1:9 Jotão, Acaz, Ezequias," 
Matthew1:10 Manassés, Amom, Josias," 
Matthew1:11 Jeconias e seus irmãos, que nasceram quando os judeus foram deportados para a Babilónia." 
Matthew1:12 Depois desse exílio, a linha de descendência continuou sucessivamente com Jeconias, Sealtiel, Zorobabel," 
Matthew1:13 Abiude, Eliaquim, Azor," 
Matthew1:14 Zadoque, Aquim, Eliude," 
Matthew1:15 Eleazar, Matã, Jacob" 
Matthew1:16 e por fim José, marido de Maria, mãe de Jesus, chamado Cristo." 
Matthew1:17 São catorze gerações desde Abraão até ao rei David; catorze desde o tempo do rei David até ao exílio na Babilónia; e catorze do exílio até Cristo. 
Matthew1:18 Eis o que se passou antes do nascimento de Jesus Cristo. Maria, sua mãe, estava noiva de José mas, embora fosse virgem, ficou grávida pelo Espírito Santo." 
Matthew1:19 José, o seu noivo, homem justo, decidiu pôr termo à promessa de casamento, querendo porém fazê-lo de modo que ela não ficasse com má fama entre o povo." 
Matthew1:20 Estando ele a pensar no caso, teve um sonho em que viu um anjo de pé, ao seu lado, que lhe dizia: “José, filho de David, não tenhas medo de aceitar Maria como tua mulher! A criança que ela traz no ventre foi gerada pelo Espírito Santo." 
Matthew1:21 Ela terá um filho a quem porás o nome de Jesus, porque ele salvará o seu povo dos seus pecados.”" 
Matthew1:22 Assim se cumpriu a mensagem de Deus através dos seus profetas: 
Matthew1:23 “A virgem ficará grávida e dará à luz um filho, e pôr-lhe-ão o nome de Emanuel.” Emanuel quer dizer: Deus está connosco." 
Matthew1:24 Quando acordou, José fez o que o anjo lhe mandara e levou Maria para casa como sua mulher." 
Matthew1:25 Mas ela continuou virgem até nascer o seu filho. José pôs-lhe o nome de Jesus. 
Matthew2:1 Jesus nasceu na cidade de Belém na Judeia, durante o reinado de Herodes. Por aquela altura, chegaram a Jerusalém, vindos de terras do Oriente, uns homens sábios" 
Matthew2:1 Jesus nasceu na cidade de Belém na Judeia, durante o reinado de Herodes. Por aquela altura, chegaram a Jerusalém, vindos de terras do Oriente, uns homens sábios" 
Matthew2:2 que inquiriram: “Onde está o rei dos judeus que acaba de nascer? Pois vimos a sua estrela lá no Oriente e viemos para o adorar.” 
Matthew2:3 O rei Herodes ficou muito preocupado ao ouvir isto e toda a cidade de Jerusalém também. 
Matthew2:4 Então o rei mandou reunir os principais sacerdotes judaicos e os especialistas na Lei e perguntou-lhes onde haveria de nascer o Cristo. 
Matthew2:5 “Em Belém”, responderam-lhe, “pois o profeta Miqueias escreveu o seguinte:" 
Matthew2:6 ‘Tu, Belém, na terra de Judá, não és de forma alguma a menor entre as localidades principais de Judá; porque sairá de ti um governador para conduzir o meu povo de Israel.’ ”" 
Matthew2:7 Então Herodes enviou um recado secreto àqueles sábios do Oriente, pedindo que lhe fossem falar; e soube pela boca deles a altura exata em que tinham visto a estrela pela primeira vez." 
Matthew2:8 “Vão a Belém e procurem cuidadosamente esse menino. Quando o encontrarem, venham dizer-me, para que também possa ir adorá-lo!”" 
Matthew2:9 Terminado o encontro, os sábios retomaram o caminho. A estrela que tinham visto no oriente ia adiante deles, parando sobre o lugar em que estava o menino." 
Matthew2:10 Ao tornar a ver a estrela, a alegria deles foi grande." 
Matthew2:11 Entrando na casa onde estavam o bebé e Maria, sua mãe, inclinaram-se diante dele em adoração e seguidamente ofereceram-lhe ouro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 Contudo, quando regressaram à sua terra, não passaram por Jerusalém para informar Herodes, visto que Deus os avisara, por meio de um sonho, de que deveriam voltar por outro caminho." 
Matthew2:13 Depois de terem partido, um anjo do Senhor avisou José em sonhos: “Levanta-te e foge para o Egito com o menino e sua mãe, e fica por lá até eu te dizer que voltes, pois o rei Herodes vai procurar matá-lo.”" 
Matthew2:14 Naquela mesma noite José partiu para o Egito com Maria e o menino," 
Matthew2:15 e ficou lá até à morte do rei Herodes, cumprindo-se assim as palavras do profeta: “Do Egito chamei o meu filho.”" 
Matthew2:16 Herodes ficou furioso ao saber que os sábios o tinham enganado. Mandou então soldados a Belém com ordem para matar todas as crianças até aos dois anos de idade, tanto na cidade como nos arredores, visto terem passado dois anos desde que os sábios tinham dito que a estrela lhes aparecera pela primeira vez." 
Matthew2:17 Este ato deu cumprimento à profecia de Jeremias: 
Matthew2:18 “Ouve-se em Ramá um clamor, amargas lamentações e um pranto imenso; é Raquel chorando pelos seus filhos; e está absolutamente inconsolável, porque foram-se definitivamente.”" 
Matthew2:19 Quando Herodes morreu, o anjo do Senhor apareceu de novo em sonhos a José, no Egito:" 
Matthew2:20 “Levanta-te e leva outra vez a criança e a sua mãe para Israel, pois já morreram aqueles que procuravam a morte do menino.”" 
Matthew2:21 José voltou então para Israel com Jesus e a mãe. 
Matthew2:22 Já a caminho, assustou-se ao saber que o novo rei era Arquelau, filho de Herodes. Contudo, num outro sonho, foi avisado de que não se dirigisse para a Judeia, mas seguisse antes para a Galileia." 
Matthew2:22 Já a caminho, assustou-se ao saber que o novo rei era Arquelau, filho de Herodes. Contudo, num outro sonho, foi avisado de que não se dirigisse para a Judeia, mas seguisse antes para a Galileia." 
Matthew2:23 Ficou a morar em Nazaré e cumpriu-se, assim, a predição dos profetas acerca do Cristo: “Chamar-se-á nazareno.”" 
Matthew3:1 Por esses dias, apareceu João Batista a pregar no deserto da Judeia:" 
Matthew3:1 Por esses dias, apareceu João Batista a pregar no deserto da Judeia:" 
Matthew3:2 “Arrependam-se! O reino dos céus está próximo!” 
Matthew3:3 Já o profeta Isaías tinha anunciado este trabalho de João: “A voz gritando no deserto: ‘Façam um caminho para o Senhor. Façam-lhe um caminho direito.’ ” 
Matthew3:4 A roupa dele era feita de pelo de camelo tecido, usava um cinto de cabedal e alimentava-se de gafanhotos e mel silvestre." 
Matthew3:5 Gente de Jerusalém e de todo o vale do Jordão, e até de todas as partes da Judeia, iam ao deserto para o ver e ouvir." 
Matthew3:5 Gente de Jerusalém e de todo o vale do Jordão, e até de todas as partes da Judeia, iam ao deserto para o ver e ouvir." 
Matthew3:6 Confessavam os seus pecados e João batizava-os no rio Jordão. 
Matthew3:7 Ao ver muitos fariseus e saduceus que queriam também ser batizados, dizia-lhes: “Raça de víboras! Quem vos avisou para fugir do julgamento de Deus que há de vir?" 
Matthew3:8 Têm de provar que abandonaram o pecado, praticando obras que mostrem arrependimento." 
Matthew3:9 E não pensem que estão em segurança por descenderem de Abraão; isso não basta. Pois digo-vos que até destas pedras do deserto Deus pode fazer nascer filhos de Abraão! 
Matthew3:10 O machado do seu julgamento está suspenso sobre as vossas vidas, prestes a cortar as raízes e a derrubar-vos. Sim, toda a árvore que não dá bom fruto será abatida e lançada no fogo." 
Matthew3:11 Eu batizo com água quem se arrepende; mas vem aí outro, muito maior do que eu, tão grande que nem sou digno de lhe levar as sandálias. Ele vai batizar-vos com o Espírito Santo e com fogo." 
Matthew3:12 Na sua mão tem a pá e limpará a eira. Arrecadará o grão no celeiro; mas queimará a palha com fogo que jamais se apaga.” 
Matthew3:13 Jesus veio da Galileia e foi até ao rio Jordão, para que João aí o batizasse." 
Matthew3:14 Contudo, João não queria fazê-lo: “Não está certo. Eu é que preciso de ser batizado por ti.”" 
Matthew3:15 “Aceita teres de me batizar, porque convém que eu faça tudo o que a justiça de Deus manda.” Então, João batizou-o." 
Matthew3:16 Depois do seu batismo, logo que Jesus saiu da água, os céus abriram-se e viu o Espírito de Deus descendo sob a forma de uma pomba." 
Matthew3:17 E uma voz do céu disse: “Este é o meu Filho amado, em quem tenho grande prazer.”" 
Matthew4:1 Depois disto, Jesus foi levado pelo Espírito Santo ao deserto para ser tentado pelo Diabo." 
Matthew4:2 Durante quarenta dias e quarenta noites nada comeu; por fim, sentiu fome." 
Matthew4:3 Então o Tentador instigou-o a arranjar alimento, dizendo: “Se és o Filho de Deus, manda a estas pedras que se transformem em pão.”" 
Matthew4:4 Mas Jesus respondeu: “Não! Porque as Escrituras dizem: ‘Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que sai da boca de Deus.’ ”" 
Matthew4:5 Depois o Diabo levou-o à cidade santa, ao telhado do templo:" 
Matthew4:6 “Se és o Filho de Deus, salta! Pois, segundo as Escrituras: ‘Deus dará ordens aos seus anjos a teu respeito. Eles te susterão com as suas mãos, para que não tropeces nas pedras do caminho.’ ”" 
Matthew4:7 Jesus retorquiu-lhe: “Mas as Escrituras também dizem: ‘Não deves provocar o Senhor, teu Deus.’ ”" 
Matthew4:8 Por fim, o Diabo levou-o a um monte muito alto e mostrou-lhe todos os reinos do mundo e a sua glória:" 
Matthew4:9 “Tudo isto te darei se te ajoelhares e me adorares.” 
Matthew4:10 “Vai-te, Satanás! As Escrituras dizem: ‘Adorarás o Senhor, teu Deus. Só a ele servirás.’ ”" 
Matthew4:11 Então o Diabo foi-se embora e os anjos vieram e serviam-no. 
Matthew4:12 Quando Jesus soube que João tinha sido preso, saiu da Judeia e voltou para casa, em Nazaré na Galileia." 
Matthew4:12 Quando Jesus soube que João tinha sido preso, saiu da Judeia e voltou para casa, em Nazaré na Galileia." 
Matthew4:13 Porém, cedo deixou Nazaré e mudou-se para Cafarnaum, junto ao mar da Galileia, perto de Zebulão e Naftali." 
Matthew4:14 Assim, cumpriu-se a profecia de Isaías:" 
Matthew4:15 “A terra de Zebulão e de Naftali, uma estrada para o mar, além do Jordão, na Galileia onde vivem tantos gentios," 
Matthew4:16 o povo que anda nas trevas viu uma grande luz, uma luz que brilhou sobre todos os que vivem na terra da sombra da morte.”" 
Matthew4:17 Dali em diante, Jesus começou a pregar: “Deixem os vossos pecados e voltem-se para Deus, pois o reino dos céus está próximo.”" 
Matthew4:18 Certo dia, caminhando ao longo da costa do mar da Galileia, Jesus viu dois irmãos; Simão, também chamado Pedro, e André, que num barco pescavam com uma rede, pois eram pescadores por ofício." 
Matthew4:19 Então chamou-os: “Venham e sigam-me. Farei de vocês pescadores de pessoas!” 
Matthew4:20 No mesmo instante, deixaram as redes e seguiram-no." 
Matthew4:21 Avançando dali, viu na praia outros dois irmãos, Tiago e João, num barco a remendar as redes, na companhia de Zebedeu seu pai. Também chamou estes para o seguirem." 
Matthew4:22 Logo pararam o trabalho e, deixando o pai, foram com Jesus." 
Matthew4:23 Jesus andava por toda a Galileia ensinando nas sinagogas e pregando as boas novas do reino dos céus. E curava toda a casta de doenças e enfermidades entre o povo. 
Matthew4:24 A fama dos seus milagres espalhou-se para lá dos limites da Galileia, de tal modo que em breve começaram a aparecer muitos enfermos em busca de cura, vindo mesmo de regiões tão distantes como a Síria. Qualquer que fosse a doença ou mal, mesmo os possessos dos demónios, os loucos e os paralíticos, a todos curava." 
Matthew4:25 Multidões enormes seguiam-no, vindas da Galileia, das Dez Cidades, de Jerusalém e da Judeia, e até do outro lado do Jordão." 
Matthew4:25 Multidões enormes seguiam-no, vindas da Galileia, das Dez Cidades, de Jerusalém e da Judeia, e até do outro lado do Jordão." 
Matthew5:1 Um dia, enquanto as multidões se reuniam, Jesus subiu a encosta do monte com os discípulos, sentou-se" 
Matthew5:2 e começou a ensinar-lhes estas coisas: 
Matthew5:3 “Felizes os que no seu espírito são como pobres, porque é deles o reino dos céus!" 
Matthew5:4 Felizes os que se lamentam, porque serão consolados!" 
Matthew5:5 Felizes os mansos, porque herdarão a Terra!" 
Matthew5:6 Felizes os que têm fome e sede de justiça, porque serão fartos!" 
Matthew5:7 Felizes os misericordiosos, porque receberão misericórdia!" 
Matthew5:8 Felizes aqueles cujo coração é puro, porque verão a Deus!" 
Matthew5:9 Felizes aqueles que se esforçam pela paz, porque serão chamados filhos de Deus!" 
Matthew5:10 Felizes os que são perseguidos por causa da justiça, porque é deles o reino dos céus!" 
Matthew5:11 Felizes serão quando forem insultados, perseguidos e quando proferirem todo o mal a vosso respeito, com mentira, por serem meus discípulos!" 
Matthew5:12 Alegrem-se com isso! Sim, regozijem-se, porque vos espera lá no céu uma enorme recompensa! Lembrem-se que também os profetas de antigamente foram assim perseguidos." 
Matthew5:13 Vocês são o sal da Terra. Se o sal perder o seu sabor como o recuperará? Será lançado fora e espezinhado como coisa sem valor. 
Matthew5:14 Vocês são a luz do mundo. Toda a gente vê uma cidade construída no topo dum monte. 
Matthew5:15 Não se acende uma lâmpada para ser colocada debaixo duma caixa, mas num candeeiro, para dar luz a todos quantos estão na casa." 
Matthew5:16 Deste modo, não ocultem a vossa luz; deixem que ela brilhe diante de todos. Que as vossas boas obras brilhem também para serem vistas por todos, de tal maneira que glorifiquem o vosso Pai celestial." 
Matthew5:17 Não julguem erradamente a razão da minha vinda. Não vim para acabar com a Lei de Moisés ou com os avisos dos profetas. Vim antes para os cumprir. 
Matthew5:18 É realmente como vos digo: nenhuma letra ou acento das Escrituras desaparecerá, enquanto o céu e a Terra durarem." 
Matthew5:19 Portanto, quem quebrar um só destes mandamentos, por menor que seja, e ensinar outros a fazer o mesmo, esse será indigno do reino dos céus. Mas quem obedecer à Lei e a ensinar será grande no reino dos céus." 
Matthew5:20 É como vos digo: a não ser que a vossa justiça ultrapasse a dos especialistas na Lei e dos fariseus, não poderão entrar no reino dos céus!" 
Matthew5:21 Ouviram que foi dito aos antigos: ‘Não mates; quem matar será sujeito a julgamento.’ 
Matthew5:22 Mas é realmente como vos digo: basta o sentimento de ira contra alguém para se cair sob julgamento! Se chamarem estúpido a um amigo, correm o risco de serem levados ao conselho judaico para serem julgados. E se o amaldiçoarem, arriscam-se às chamas do inferno." 
Matthew5:23 Portanto, se estiveres diante do altar do templo, a oferecer um sacrifício a Deus, e te lembrares de que uma pessoa tem qualquer razão de queixa contra ti," 
Matthew5:24 deixa o teu sacrifício sobre o altar, vai e pede-lhe perdão e faz as pazes com ela; depois volta e oferece o teu sacrifício a Deus." 
Matthew5:25 Chega depressa a acordo com o teu adversário, antes que seja tarde e te arraste para um tribunal e sejas lançado na cadeia como devedor." 
Matthew5:26 É realmente como te digo: ali ficarás até pagares a última moeda. 
Matthew5:27 Ouviram o que foi dito: ‘Não adulteres.’ 
Matthew5:28 Eu, porém, digo: quem olhar para uma mulher com cobiça, já cometeu adultério com ela no seu coração." 
Matthew5:29 Portanto, se o teu olho direito te leva à cobiça, tira-o e arremessa-o para longe de ti! Melhor é que seja destruída uma parte do teu corpo do que seres lançado todo inteiro no inferno." 
Matthew5:30 E se a tua mão, mesmo que seja a direita, te fizer pecar, corta-a e arremessa-a para longe de ti! Mais vale ficares privado de parte do teu corpo do que ires parar inteiro ao inferno." 
Matthew5:31 Também foi dito: ‘Se um homem quiser livrar-se da sua mulher dar-lhe-á uma declaração de divórcio.’ 
Matthew5:32 Mas eu digo que quem se divorciar da sua mulher, salvo em caso de imoralidade sexual, faz com que ela cometa adultério. E quem com ela casar comete adultério também." 
Matthew5:33 Ouviram ainda que foi dito aos antigos: ‘Não faltes aos teus juramentos, antes cumprirás perante o Senhor o que juraste.’" 
Matthew5:34 Eu, porém, digo: não façam juramentos de espécie alguma. Mesmo dizer, ‘Pelo céu!’ é já um voto sagrado feito a Deus, porque os céus são a sua habitação." 
Matthew5:35 E se disserem, ‘Pela Terra!’, também isso é um voto sagrado, porque a Terra é o estrado dos seus pés. E não jurem, ‘Por Jerusalém!’ porque Jerusalém é a capital do grande Rei." 
Matthew5:36 Não jurem nem mesmo pela vossa cabeça, porque não podem fazer com que um cabelo fique branco ou preto." 
Matthew5:37 Digam simplesmente: ‘Sim!’ ou ‘Não!’ O que passa daí vem do Maligno. 
Matthew5:38 Ouviram o que foi dito: ‘Olho por olho, dente por dente.’" 
Matthew5:39 Eu, porém, digo: não oponham violência com violência. Se te derem uma bofetada numa das faces, oferece também a outra!" 
Matthew5:40 Se fores levado a tribunal e te tirarem a camisa, dá-lhes também o casaco." 
Matthew5:41 Se um soldado te obrigar a carregar a mochila um quilómetro, leva-a dois quilómetros." 
Matthew5:42 Dá a quem te pedir e não fujas de quem te quiser pedir emprestado. 
Matthew5:43 Ouviram o que foi dito: ‘Ama o teu próximo, despreza o teu inimigo.’" 
Matthew5:44 Eu, porém, digo: Amem os vossos inimigos. Bendigam os que vos maldizem. Façam o bem aos que vos odeiam. Orem por quem vos persegue!" 
Matthew5:45 Assim procederão como verdadeiros filhos do vosso Pai que está no céu, porque faz brilhar o Sol tanto sobre os maus como sobre os bons e manda a chuva cair tanto sobre justos como injustos." 
Matthew5:46 Se amarem só quem vos ama, de que vale isso? Até os cobradores de impostos o fazem." 
Matthew5:47 Se forem amigos só dos vossos amigos, em que serão diferentes de qualquer outro? Até os gentios o fazem." 
Matthew5:48 Vocês, porém, devem ser perfeitos, como é perfeito o vosso Pai que está nos céus.”" 
Matthew6:1 “Cuidado, não pratiquem as boas obras com ostentação, só para serem admirados, porque se o fizerem, perderão a recompensa que o vosso Pai que está nos céus vos dá." 
Matthew6:2 Quando derem alguma coisa a um pobre, nada de alarde, como fazem os fingidos, tocando trombeta nas sinagogas e nas ruas para serem glorificados pelos homens. É realmente como vos digo: esses já receberam toda a recompensa que poderiam ter." 
Matthew6:3 Quando fizerem um favor a alguém, façam-no em segredo, sem dizerem à mão esquerda o que faz a direita." 
Matthew6:4 Vosso Pai que conhece todos os segredos vos recompensará. 
Matthew6:5 Quando orarem, não devem ser como os fingidos que se mostram piedosos, orando publicamente nas esquinas das ruas e nas sinagogas, onde toda a gente os pode observar. É realmente como vos digo: já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:6 Quando orares, fecha-te em casa e ora secretamente ao teu Pai, e ele que conhece os teus segredos te dará o galardão." 
Matthew6:7 Não estejam sempre a recitar a mesma oração como fazem os gentios, julgando que as orações são mais atendidas pela sua repetição constante." 
Matthew6:8 Lembrem-se que o vosso Pai bem sabe aquilo de que necessitam ainda antes de lho pedirem! 
Matthew6:9 Devem orar assim: ‘Nosso Pai que estás nos céus, que o teu santo nome seja honrado." 
Matthew6:10 Venha o teu reino. Que a tua vontade seja feita aqui na Terra, tal como é feita no céu." 
Matthew6:11 Dá-nos o pão para o nosso alimento de hoje. 
Matthew6:12 Perdoa-nos as nossas ofensas, assim como perdoamos os que nos ofendem." 
Matthew6:13 E não deixes que caiamos em tentação, mas livra-nos do Maligno.’" 
Matthew6:14 Pois se perdoarem aos homens as suas transgressões, o vosso Pai celestial também vos perdoará as vossas;" 
Matthew6:15 mas, se não as perdoarem aos homens, ele não vos perdoará as vossas." 
Matthew6:16 Quando jejuarem, não o façam publicamente como os fingidos que procuram parecer abatidos para despertar admiração. É realmente como vos digo: é a única recompensa que receberão." 
Matthew6:17 Mas, quando jejuarem, unjam a cabeça e lavem o rosto," 
Matthew6:18 de modo que ninguém desconfie que não ingeriram alimentos, sabendo-o apenas o vosso Pai que conhece todos os segredos. Ele vos recompensará." 
Matthew6:19 Não arrecadem os vossos lucros aqui na Terra, onde a traça e a ferrugem os consomem e os ladrões minam e roubam." 
Matthew6:20 Antes, arrecadem-nos no céu, onde a traça e a ferrugem não os destroem e os ladrões não os minam nem roubam." 
Matthew6:21 Pois onde estiver o vosso tesouro ali estará também o vosso coração. 
Matthew6:22 Os olhos são a luz do teu corpo. Se forem puros, o teu corpo terá luz." 
Matthew6:23 Mas se o teu olhar for mau, viverás em trevas. E como essas trevas podem ser profundas!" 
Matthew6:24 Ninguém pode servir dois patrões: Deus e o dinheiro. Porque, ao desprezar um, acaba por preferir o outro. Vocês não podem servir a Deus e ao dinheiro." 
Matthew6:25 Portanto, aconselho-vos que não se preocupem com o ter ou não comida suficiente e roupa para vestir. Não é a vida muito mais do que o comer ou o vestir?" 
Matthew6:26 Olhem os passarinhos: não se preocupam com o alimento, não precisam de semear, nem de colher ou de armazenar comida, pois o vosso Pai celestial é quem os sustenta. E, para ele, vocês têm muito mais valor do que os passarinhos." 
Matthew6:27 As vossas preocupações poderão porventura acrescentar um só momento ao tempo da vossa vida? 
Matthew6:28 E para quê preocuparem-se com o vestuário? Olhem os lírios do campo que não têm cuidados com isso! 
Matthew6:29 Contudo, nem Salomão em toda a sua glória se vestiu tão bem como eles." 
Matthew6:30 E se Deus veste a erva do campo, que hoje é viçosa e amanhã é lançada no fogo, não acham que vos dará também o necessário, almas com tão pouca fé?" 
Matthew6:31 Portanto, não se preocupem com a comida e a roupa para vestir." 
Matthew6:32 Os gentios é que se afadigam com estas coisas, mas o vosso Pai celestial sabe perfeitamente que precisam de tudo isso." 
Matthew6:33 Deem pois prioridade ao reino de Deus e à sua justiça e ele dar-vos-á todas estas coisas. 
Matthew6:34 Não se preocupem com o dia de amanhã. O dia de amanhã cuidará de si mesmo. Basta a cada dia o seu mal! 
Matthew7:1 Não julguem e não serão julgados. 
Matthew7:2 Porque a maneira como julgarem e a medida que usarem para medir será usada também para vos medir. 
Matthew7:3 E porque te hás de preocupar com uma palha no olho do vizinho, quando tens uma tábua no teu próprio olho?" 
Matthew7:4 Como poderias dizer: ‘Irmão, deixa-me ajudar-te a tirar essa palha do teu olho’ quando, afinal, tu mesmo tens uma trave no teu?" 
Matthew7:5 Isso é hipocrisia! Liberta-te primeiro do que tens na vista e então poderás ver para ajudar o teu irmão. 
Matthew7:6 Não deem aos cães as coisas santas; eles podem virar-se contra vocês. Não deitem pérolas a porcos, porque as desprezarão, pisando-as." 
Matthew7:7 Peçam e receberão o que pedirem. Procurem que hão de achar. Batam que a porta há de abrir-se. 
Matthew7:8 Porque todo aquele que pede recebe. Quem procura acha. Se baterem, a porta abrir-se-á." 
Matthew7:9 Quem de entre vocês, se o seu filho lhe pedir um pão, lhe dará uma pedra?" 
Matthew7:10 Ou se pedir peixe, lhe dará uma serpente?" 
Matthew7:11 Se vocês, que são pecadores, sabem dar coisas boas aos vossos filhos, porventura não dará muito mais o vosso Pai, que está nos céus, coisas boas a quem lhas pedir?" 
Matthew7:12 Façam aos outros o que querem que vos façam. É isto que ensinam a Lei e os profetas. 
Matthew7:13 Só pela porta estreita se pode entrar no céu. A via para o inferno é larga e a sua porta é suficientemente ampla para as multidões que escolherem esse caminho fácil. 
Matthew7:14 Mas a porta da vida é pequena, o seu caminho é estreito e poucos o encontram." 
Matthew7:15 Cuidado com os falsos profetas que se disfarçam de ovelhas mansas, mas que afinal são lobos que querem devorar-vos." 
Matthew7:16 Vocês reconhecê-los-ão pelos frutos que eles dão. Será que se colhem uvas dos espinheiros, ou figos dos cardos?" 
Matthew7:17 Assim, toda a árvore boa dá frutos de boa qualidade, e toda a árvore de má qualidade dá frutos maus." 
Matthew7:18 Uma árvore boa não pode dar frutos maus, nem uma árvore de má qualidade pode dar frutos de boa qualidade!" 
Matthew7:19 Toda a árvore que não dá bons frutos acaba por ser cortada e lançada no fogo. 
Matthew7:20 Sim, é pelos frutos que eles dão que vocês reconhecerão esses falsos profetas." 
Matthew7:21 Nem todos os que me chamam ‘Senhor! Senhor!’ entrarão no reino dos céus. Porque o que importa é saber se obedecem ao meu Pai que está nos céus. 
Matthew7:22 No dia do juízo muitos me dirão: ‘Senhor! Senhor! Profetizámos em teu nome e servimo-nos do teu nome para expulsar demónios e para operar muitos outros milagres.’ 
Matthew7:23 Mas eu responderei: ‘Nunca vos conheci. Afastem-se da minha presença, pois praticam transgressões.’" 
Matthew7:24 Todos os que escutam as minhas palavras e as seguem são sábios, como o homem que constrói a sua casa sobre uma rocha sólida." 
Matthew7:25 Pode a chuva cair em bátegas, podem vir enchentes, ventos tempestuosos embater na casa que ela não desabará, porque se encontra edificada sobre a rocha." 
Matthew7:26 Mas quem ouve as minhas palavras e as despreza é tão insensato como aquele que constrói a sua casa sobre a areia. 
Matthew7:27 Pois quando vierem as chuvas e as enchentes, quando a ventania se abater sobre a sua casa, esta desabará inteiramente.”" 
Matthew7:28 Quando Jesus acabou de dizer estas coisas, as multidões estavam admiradas com o seu ensino," 
Matthew7:29 pois falava com autoridade, ao contrário dos especialistas na Lei." 
Matthew8:1 Enquanto Jesus descia o monte, seguiam-no grandes multidões." 
Matthew8:2 Nisto um leproso chegou-se em adoração, rogando-lhe: “Senhor, se quiseres, podes curar-me!”" 
Matthew8:3 Jesus, estendendo a mão, tocou-lhe e disse: “Sim, quero, sê curado!” E ficou imediatamente curado da lepra." 
Matthew8:4 Jesus disse-lhe: “Presta atenção: não fales com ninguém e vai apresentar-te ao sacerdote. Leva contigo a oferta que Moisés estabeleceu, para que lhes sirva de testemunho.”" 
Matthew8:5 Quando Jesus chegou a Cafarnaum, aproximou-se um oficial romano, suplicando-lhe:" 
Matthew8:6 “Senhor, o meu servo está de cama, paralítico e cheio de dores.”" 
Matthew8:7 Jesus respondeu-lhe: “Está bem, irei curá-lo.”" 
Matthew8:8 O oficial retorquiu: “Senhor, não mereço que entres na minha casa! Se somente disseres: ‘Fica curado’, o meu servo ficará bom!" 
Matthew8:9 Eu sei, porque também recebo ordens dos meus superiores e mando nos meus soldados. Digo a este: ‘Vai’ e ele vai. E àquele: ‘Vem’ e ele vem. E ao meu servo: ‘Faz isto ou aquilo’ e ele faz.”" 
Matthew8:10 Ao ouvir estas palavras, Jesus ficou tão impressionado que disse para os que o seguiam: “É realmente como vos digo: ainda não encontrei ninguém na terra de Israel com uma fé assim!" 
Matthew8:11 E digo-vos que muitos virão do Este e do Oeste e sentar-se-ão no reino dos céus com Abraão, Isaque e Jacob;" 
Matthew8:12 enquanto aqueles para quem o reino foi preparado serão lançados na escuridão exterior, onde haverá choro e ranger de dentes.”" 
Matthew8:13 E voltando-se para o oficial romano: “Vai para casa. Aquilo em que tinhas fé já se realizou!” O servo ficou curado naquele momento. 
Matthew8:14 Quando Jesus chegou a casa de Pedro, encontraram a sogra deste de cama e com febre." 
Matthew8:15 Ao tocar-lhe na mão, a febre desapareceu. Então ela levantou-se e foi servi-lo." 
Matthew8:16 Ao cair da tarde, trouxeram a Jesus várias pessoas possuídas por demónios. Com uma só palavra expulsou os espíritos e curou todos os que sofriam." 
Matthew8:17 Assim se cumpriu a profecia de Isaías: “Ele levou as nossas enfermidades e carregou as nossas doenças.” 
Matthew8:18 Ao reparar que se reunia uma multidão à sua volta, Jesus mandou os discípulos atravessarem para a outra margem do lago." 
Matthew8:19 Chegou-se ao pé dele um especialista na Lei que lhe disse: “Mestre, seguir-te-ei aonde quer que fores.”" 
Matthew8:20 Mas Jesus respondeu: “As raposas têm tocas e as aves têm ninhos; eu, porém, o Filho do Homem, não possuo lar próprio nem sítio onde repousar a cabeça.”" 
Matthew8:21 Outro dos seus discípulos disse-lhe: “Senhor, deixa-me primeiro enterrar o meu pai.”" 
Matthew8:22 Jesus respondeu-lhe: “Segue-me agora! Os mortos de espírito que cuidem dos seus mortos.” 
Matthew8:23 Depois entrou no barco e começou a atravessar o lago com os discípulos. 
Matthew8:24 De repente, levantou-se uma tempestade tão grande no mar que as ondas cobriam o barco. Mas Jesus dormia." 
Matthew8:25 Os discípulos foram acordá-lo, gritando: “Senhor, salva-nos, que estamos quase a morrer!”" 
Matthew8:26 Ele disse-lhes: “Homens de pouca fé, porque estavam com medo?” E levantando-se repreendeu o vento e o mar e fez-se uma grande calma." 
Matthew8:27 Os discípulos ficaram admirados e perguntavam: “Que homem é este, a quem os próprios ventos e o mar obedecem?”" 
Matthew8:28 Chegados ao outro lado do lago, à região dos Gadarenos, dois homens possuídos por demónios foram ao seu encontro. Viviam num cemitério e eram tão perigosos que ninguém era capaz de passar por ali." 
Matthew8:29 Começaram a gritar: “Que queres tu de nós, Filho de Deus? Não tens direito de nos atormentar ainda.”" 
Matthew8:30 A certa distância, andava uma vara de porcos a pastar" 
Matthew8:31 e os demónios rogaram-lhe: “Se nos vais expulsar, manda-nos para aquela vara de porcos.”" 
Matthew8:32 “Está bem, vão!” Eles saíram daqueles homens e entraram nos porcos. Logo a vara inteira se precipitou, caindo no mar por um despenhadeiro e morrendo nas águas." 
Matthew8:33 Os porqueiros fugiram para a cidade, espalhando as notícias e o que tinha acontecido aos endemoninhados;" 
Matthew8:34 toda a cidade se dirigiu ao encontro de Jesus, chegando até a pedir-lhe que se fosse embora da região." 
Matthew9:1 Depois, Jesus meteu-se num barco e atravessou o lago para Cafarnaum que era a sua cidade." 
Matthew9:2 Logo alguns homens lhe trouxeram, numa esteira, um paralítico. Quando Jesus viu a fé de que davam provas, disse ao doente: “Coragem, filho, os teus pecados estão perdoados!”" 
Matthew9:3 Alguns dos especialistas na Lei que ali estavam diziam no seu íntimo: “Ele está a blasfemar!” 
Matthew9:4 Jesus soube o que eles pensavam: “Porque são tão ruins os vossos pensamentos? 
Matthew9:5 O que é mais fácil dizer: ‘os teus pecados são perdoados’ ou ‘levanta-te e anda?’ 
Matthew9:6 Portanto, vou provar-vos que o Filho do Homem tem autoridade para perdoar os pecados.” E voltando-se para o paralítico disse-lhe: “Levanta-te, enrola a tua esteira e vai para casa!”" 
Matthew9:7 O homem pôs-se em pé e foi para casa. 
Matthew9:8 Ao ver isto acontecer, um clamor de espanto percorreu a multidão que glorificava Deus por ter dado tal autoridade aos homens." 
Matthew9:9 Ia Jesus a passar quando viu um cobrador de impostos chamado Mateus, sentado num balcão de cobrança: “Vem comigo e sê meu discípulo!” Mateus levantou-se e seguiu-o." 
Matthew9:10 Mais tarde, estava Jesus a comer em casa dele, veio também sentar-se à mesa com ele e os seus discípulos um bom número de cobradores de impostos e outros pecadores." 
Matthew9:11 Os fariseus, ao verem aquilo, perguntaram aos discípulos: “Porque come o vosso mestre com cobradores de impostos e outros pecadores?”" 
Matthew9:12 Ao ouvi-los, Jesus respondeu: “Quem precisa de médico são os doentes, não os que têm saúde!" 
Matthew9:13 Têm de aprender o que significam estas palavras: ‘Mais do que os vossos sacrifícios, quero a vossa misericórdia.’ Não vim chamar os justos, mas os pecadores.”" 
Matthew9:14 Um dia, os discípulos de João Batista foram ter com Jesus: “Por que razão é que os teus discípulos não jejuam como nós fazemos e como fazem também os fariseus?”" 
Matthew9:15 Jesus respondeu: “Podem os convidados do noivo ficar tristes enquanto o noivo ainda está com eles? Lá virá o tempo em que lhes será tirado. Então, sim, jejuarão." 
Matthew9:16 É como remendar roupa velha com um pedaço de pano que ainda não encolheu. O remendo repuxa o tecido e o buraco fica pior do que antes. 
Matthew9:17 Sabem que não convém pôr vinho novo em odres velhos, se não estes rebentam. O vinho espalha-se e os odres ficam estragados. Para vinho novo, odres novos. Assim ambos se conservam.”" 
Matthew9:18 Enquanto falava deste modo, um dos líderes da sinagoga local aproximou-se e adorou-o: “A minha filha acaba de morrer, mas se vieres impor-lhe as mãos, ela ficará viva!”" 
Matthew9:19 Jesus levantou-se e acompanhou-o, e com ele os seus discípulos." 
Matthew9:20 Uma mulher, que havia doze anos sofria de uma hemorragia contínua, aproximou-se dele por trás e tocou-lhe na borda do manto," 
Matthew9:21 pois dizia consigo própria: “Se ao menos eu lhe tocar no manto, ficarei curada.”" 
Matthew9:22 Jesus voltou-se e disse à mulher: “Filha, está tudo bem; a tua fé te curou!” E a mulher ficou boa a partir daquele momento." 
Matthew9:23 Quando chegou a casa do líder da sinagoga, viu a multidão agitada e ouviu a música fúnebre," 
Matthew9:24 ordenou: “Saiam todos lá para fora, porque a menina não está morta; apenas dorme!” Mas riram-se dele." 
Matthew9:25 Quando toda aquela gente saiu, Jesus entrou no aposento onde a menina estava deitada, pegou-lhe na mão e ela levantou-se." 
Matthew9:26 A notícia deste milagre correu toda a região. 
Matthew9:27 Ia Jesus a sair da casa da menina, quando dois cegos se puseram a segui-lo, clamando: “Filho de David, tem misericórdia de nós!”" 
Matthew9:28 E entraram mesmo na casa onde ele ficava, até que Jesus lhes perguntou: “Creem que vos posso dar de novo a vista?” E responderam: “Sim, Senhor, cremos.”" 
Matthew9:29 Então, pousando a mão sobre os seus olhos, Jesus disse: “Assim será, pela fé de que deram provas!”" 
Matthew9:30 E no mesmo instante os olhos deles se abriram. Jesus, no entanto, recomendou-lhes rigorosamente: “Olhem, não contem nada a ninguém.”" 
Matthew9:31 Mas eles espalharam a sua fama por toda a região. 
Matthew9:32 Deixando aquele lugar, trouxeram a Jesus um homem mudo possuído de um demónio." 
Matthew9:33 Tendo Jesus expulsado o demónio, o mudo recuperou a fala e as multidões ficaram maravilhadas: “Nunca se viu uma coisa assim em Israel!”" 
Matthew9:34 Mas os fariseus diziam: “É pelo líder dos demónios que ele expulsa os demónios.” 
Matthew9:35 Jesus andava por todas as cidades e aldeias da região, ensinando nas sinagogas e pregando as boas novas do reino. E curava toda a casta de doenças e enfermidades." 
Matthew9:36 Ao ver as multidões, sentiu grande compaixão, pois não sabiam o que fazer nem onde procurar auxílio. Eram como ovelhas sem pastor." 
Matthew9:37 Então disse aos seus discípulos: “A seara é vasta e os trabalhadores são poucos. 
Matthew9:38 Roguem ao Senhor da seara que envie trabalhadores para ela.” 
Matthew10:1 Chamando os doze discípulos, deu-lhes autoridade para expulsar os espíritos impuros e curar toda a espécie de doenças e enfermidades." 
Matthew10:2 Estes são os nomes dos doze apóstolos: Simão, também chamado Pedro; André, irmão de Pedro; Tiago, filho de Zebedeu; João, irmão de Tiago;" 
Matthew10:3 Filipe; Bartolomeu; Tomé; Mateus, o cobrador de impostos; Tiago, filho de Alfeu; Tadeu;" 
Matthew10:4 Simão, o zelote e Judas Iscariotes que viria a traí-lo." 
Matthew10:5 Jesus enviou os doze com as seguintes instruções: “Não vão aos gentios nem aos samaritanos," 
Matthew10:6 mas só às ovelhas perdidas de Israel. 
Matthew10:7 Vão e anunciem-lhes que o reino dos céus está próximo. 
Matthew10:8 Curem os doentes, deem vida aos mortos, sarem os leprosos e expulsem os demónios. Deem gratuitamente, tal como gratuitamente receberam!" 
Matthew10:9 Não prendam a bolsa à cintura com ouro prata ou cobre," 
Matthew10:10 nem saco de viagem com uma muda de roupa e calçado, nem sequer um bordão. Porque digno é o trabalhador do seu sustento." 
Matthew10:11 Na cidade ou aldeia em que entrarem, procurem uma pessoa digna e fiquem na sua casa até à vossa partida." 
Matthew10:12 Ao entrarem na casa, saúdem os presentes." 
Matthew10:13 Se de facto for uma casa digna da vossa saudação, deixem-lhe a vossa paz; se não for digna, que a vossa paz volte para vocês." 
Matthew10:14 Se uma qualquer cidade ou casa não vos receber, quando saírem, sacudam até o pó que se pegou aos vossos pés." 
Matthew10:15 É realmente como vos digo: as cidades ímpias de Sodoma e Gomorra estarão em melhor situação no dia do juízo do que essa cidade! 
Matthew10:16 Agora envio-vos como ovelhas para o meio de lobos. Sejam cautelosos como as serpentes e simples como as pombas. 
Matthew10:17 Tenham cuidado com os homens. Levar-vos-ão aos tribunais e açoitar-vos-ão nas suas sinagogas. 
Matthew10:18 Conduzir-vos-ão diante de governadores e reis, por minha causa, para darem testemunho a eles e aos gentios." 
Matthew10:19 Quando vos entregarem, não se preocupem com o que vão dizer, porque vos serão inspiradas as palavras a dizer naquele momento." 
Matthew10:20 Pois não serão vocês quem falará, mas o Espírito do vosso Pai celestial, falará pela vossa boca!" 
Matthew10:21 Um irmão entregará outro irmão à morte e os pais aos próprios filhos. Os filhos levantar-se-ão contra os pais e os farão morrer. 
Matthew10:22 Todos vos odiarão por causa do meu nome, mas quem resistir até ao fim será salvo!" 
Matthew10:23 Quando forem perseguidos numa cidade, fujam para a seguinte. É realmente como vos digo: voltarei antes de terem passado por todas as cidades de Israel." 
Matthew10:24 O discípulo não é mais do que o mestre, nem o servo mais do que o seu senhor." 
Matthew10:25 Basta ao discípulo ser como o mestre e ao servo como o seu senhor! E se a mim, que sou dono da casa, me chamam Belzebu quanto mais não o farão a vocês!" 
Matthew10:26 Não tenham medo de quem vos ameaça, pois nada há escondido que não venha a revelar-se, nem há nada oculto que não venha a ser conhecido." 
Matthew10:27 O que agora vos digo nas trevas gritem-no à luz e o que vos for dito ao ouvido proclamem-no pelos telhados! 
Matthew10:28 Não temam os que podem matar-vos o corpo, sem poderem matar-vos a alma! Temam antes Deus, que pode lançar no inferno tanto a alma como o corpo." 
Matthew10:29 Não se vendem dois pardais por uma moedinha? E nem um só deles cairá no chão sem que o vosso Pai o saiba. 
Matthew10:30 Os próprios cabelos da vossa cabeça estão contados. 
Matthew10:31 Portanto, não se preocupem! Para ele, vocês valem mais do que muitos pardais juntos." 
Matthew10:32 Quem me reconhecer diante dos homens, também eu o reconhecerei diante do meu Pai que está nos céus." 
Matthew10:33 Mas quem me negar diante dos homens, também eu o negarei diante do meu Pai que está nos céus." 
Matthew10:34 Não julguem que vim trazer paz à Terra! Pelo contrário, vim trazer conflitos." 
Matthew10:35 De facto, vim para lançar o homem contra o seu pai, a filha contra a mãe, a nora contra a sogra." 
Matthew10:36 Os piores inimigos de um homem estarão justamente dentro da sua própria casa! 
Matthew10:37 Quem amar mais pai e mãe do que a mim não merece ser meu; quem amar o filho ou filha mais do que a mim não merece ser meu. 
Matthew10:38 Quem não levar a sua cruz para me seguir não merece ser meu. 
Matthew10:39 Quem encontrar a sua vida perdê-la-á. E quem perder a sua vida por minha causa encontrá-la-á. 
Matthew10:40 Quem vos receber é a mim que recebe. E quem me receber, recebe quem me enviou." 
Matthew10:41 Quem receber um profeta na qualidade de profeta receberá a recompensa devida a um profeta. Quem receber uma pessoa justa na qualidade de justa receberá a recompensa devida a uma tal pessoa. 
Matthew10:42 E quem der, nem que seja um copo de água a um dos mais pequenos dos meus discípulos, é realmente como vos digo, não deixará, de modo algum, de ter a sua recompensa.”" 
Matthew11:1 Dadas estas instruções aos doze discípulos, Jesus saiu a ensinar nas suas cidades." 
Matthew11:2 João, que estava na prisão, ao ouvir falar daquilo que Cristo andava a realizar, mandou os seus discípulos perguntar-lhe:" 
Matthew11:3 “És tu aquele que havia de vir ou devemos aguardar outro?” 
Matthew11:4 Jesus disse-lhes: “Voltem para João e contem-lhe o que estão a ouvir e a ver: 
Matthew11:5 ‘cegos veem e coxos andam, leprosos são curados, surdos voltam a ouvir, mortos regressam à vida e os pobres ouvem o evangelho." 
Matthew11:6 Feliz é aquele que não se escandaliza em mim.’ ” 
Matthew11:7 Depois dos discípulos de João terem partido, Jesus começou a falar à multidão acerca João: “O que foram ver no deserto? Um caniço ao sabor do vento?" 
Matthew11:8 Mas então o que foram lá ver? Um homem vestido de roupas caras? Reparem: quem se veste de roupa cara é nos palácios reais que se encontra. 
Matthew11:9 Terá sido antes um profeta que foram encontrar? Sim, digo eu! E mais do que um profeta." 
Matthew11:10 É a João que as Escrituras se referem ao dizerem: ‘Envio o meu mensageiro diante de ti, para preparar o caminho à tua frente.’" 
Matthew11:11 É realmente como vos digo: de homens nascidos de um ventre materno, nenhum é maior do que João Batista. E, contudo, até o menor no reino dos céus é maior do que ele!" 
Matthew11:12 Desde o tempo de João Batista até aos dias de hoje, o reino dos céus está debaixo de força e os fortes apoderam-se dele." 
Matthew11:13 Todos os profetas e a própria Lei profetizaram até que João apareceu. 
Matthew11:14 E se estão dispostos a compreender, dir-vos-ei que ele é o Elias, aquele cuja vinda foi anunciada." 
Matthew11:15 Quem tem ouvidos, ouça!" 
Matthew11:16 Que posso dizer acerca das pessoas desta geração? Esta gente é como as crianças que se queixam aos seus amigos: 
Matthew11:17 ‘Brincámos aos casamentos e ninguém se quis alegrar; então brincámos aos funerais, e também ninguém quis ficar triste.’" 
Matthew11:18 Veio João, e lá porque não bebe vinho e jejua vocês dizem: ‘Tem demónio!’" 
Matthew11:19 Vim eu, o Filho do Homem, e porque aceito ir a uma festa e beber o vinho que me é oferecido, logo se queixam de que sou comilão e beberrão e de que sou amigo de cobradores de impostos e pecadores! Mas a sabedoria foi justificada pelas suas obras.”" 
Matthew11:20 Então, começou a censurar as cidades onde tinha realizado a maior parte dos seus milagres por, apesar disso, não se terem voltado para Deus." 
Matthew11:21 “Ai de ti, Corazim, e ai de ti, Betsaida! Porque, se os milagres que vos fiz tivessem sido realizados nas cidades de Tiro e Sídon, o seu povo ter-se-ia sentado, há muito, em profundo arrependimento, vestindo pano de saco e deitando cinzas sobre a cabeça em sinal de remorso." 
Matthew11:22 Contudo, eu vos digo: Tiro e Sídon estarão em melhor situação do que vocês no dia do juízo!" 
Matthew11:23 E tu, povo de Cafarnaum, serás tu levantado até ao céu? Serás antes mergulhado no inferno! Porque, se os milagres espantosos que operei em ti tivessem tido lugar em Sodoma, ainda hoje ela aqui estaria." 
Matthew11:24 Contudo, eu vos digo: Sodoma estará em melhor situação do que tu no dia do juízo!”" 
Matthew11:25 E Jesus orou assim: “Pai, Senhor do céu e da Terra, graças te dou por teres escondido estas coisas aos instruídos e aos sábios e as revelares às criancinhas." 
Matthew11:26 Sim, obrigado, Pai, pois foi assim que quiseste!" 
Matthew11:27 O meu Pai deu-me autoridade sobre todas as coisas; e ninguém conhece verdadeiramente o Filho a não ser o Pai; e ninguém conhece verdadeiramente o Pai a não ser o Filho e aqueles a quem o Filho tiver por bem revelá-lo. 
Matthew11:28 Venham a mim todos os que estão cansados e oprimidos e eu vos aliviarei. 
Matthew11:29 Levem o meu jugo e aprendam de mim, porque sou brando e humilde, e acharão descanso para as vossas almas;" 
Matthew11:30 pois só vos imponho cargas suaves e leves.” 
Matthew12:1 Sucedeu por aquela altura que Jesus atravessava umas searas com os seus discípulos. Era sábado e, como os discípulos sentiam fome, começaram a arrancar espigas de trigo e a comer o grão." 
Matthew12:2 Mas os fariseus, ao vê-los fazer isso, protestaram: “Os teus discípulos estão a fazer o que não é permitido no dia de sábado!”" 
Matthew12:3 Jesus disse-lhes: “Nunca leram o que o rei David fez quando ele e os companheiros estavam com fome," 
Matthew12:4 como entraram na casa de Deus, ele e os seus companheiros, e comeram os pães da Presença, que apenas aos sacerdotes era permitido comer?" 
Matthew12:5 E nunca leram na Lei que os sacerdotes de serviço no templo podem trabalhar ao sábado, ficando isentos de culpa?" 
Matthew12:6 Pois aqui está um que é maior do que o templo! 
Matthew12:7 Se soubessem o que quer dizer esta passagem das Escrituras: ‘Mais do que os vossos sacrifícios, quero a vossa misericórdia’, não teriam condenado quem não tem culpa." 
Matthew12:8 Porque eu, o Filho do Homem, sou o Senhor do próprio sábado.”" 
Matthew12:9 Depois foi para a sinagoga. 
Matthew12:10 E viu ali um homem com uma das mãos aleijadas. Os fariseus perguntaram-lhe: “A Lei permite fazer curas no dia de sábado?” Fizeram-no para terem de que o acusar. 
Matthew12:11 A sua resposta foi: “Qual de vocês, se tivesse apenas uma ovelha e ela caísse numa vala num sábado não iria tratar de tirá-la de lá?" 
Matthew12:12 Quanto mais não vale uma pessoa do que uma ovelha! Evidentemente que é justo fazer o bem num sábado.” 
Matthew12:13 E disse ao homem: “Estende o braço!” Ele assim fez e imediatamente a sua mão ficou completamente normal, tal como a outra." 
Matthew12:14 Os fariseus saíram, a fim de combinarem como haveriam de o matar." 
Matthew12:15 Jesus, sabendo o que tramavam, partiu dali, seguido por grandes multidões. Curou todos os doentes" 
Matthew12:16 e advertiu-os que não revelassem quem ele era. 
Matthew12:17 Assim se cumpriu a profecia de Isaías a seu respeito: 
Matthew12:18 “Aqui está o meu Servo, a quem escolhi. Ele é o meu amado, em quem a minha alma tem prazer. Porei o meu Espírito sobre ele e proclamará a minha justiça às nações." 
Matthew12:19 Não discutirá nem gritará; nem se porá a discutir alto nas praças públicas. 
Matthew12:20 Não esmagará a cana trilhada, nem apagará o pavio que ainda fumega, até fazer triunfar a justiça." 
Matthew12:21 No seu nome as nações têm a sua esperança.” 
Matthew12:22 Então um cego e mudo, cativo de demónios, foi trazido a Jesus que o curou, de modo que o homem já falava e via." 
Matthew12:23 A multidão, cheia de espanto, exclamava: “Não será este o Filho de David, o Cristo?”" 
Matthew12:24 Mas, quando os fariseus souberam do milagre, puseram-se a dizer: “Expulsa os demónios pelo poder de Belzebu, líder dos demónios.”" 
Matthew12:25 Jesus, conhecendo os seus pensamentos, respondeu: “Todo o reino dividido fica deserto. E toda a cidade ou casa dividida contra si mesma não subsistirá." 
Matthew12:26 Ora, se Satanás expulsa Satanás, está dividido contra si próprio. Então, como subsistirá o seu reino?" 
Matthew12:27 E se expulso os demónios pelo poder de Belzebu, a que poder recorrem os vossos, quando fazem o mesmo? Por esta razão, eles serão os vossos juízes!" 
Matthew12:28 Mas, se expulso os demónios pelo Espírito de Deus, então é porque o reino de Deus já está no vosso meio." 
Matthew12:29 Como pode alguém entrar na casa do homem forte e levar os seus bens, sem antes amarrá-lo? Só então poderá roubar-lhe a casa." 
Matthew12:30 Quem não é por mim é contra mim; quem não ajunta comigo, espalha." 
Matthew12:31 Portanto, digo-vos: todo o pecado ou blasfémia pode ser perdoado, exceto a blasfémia contra o Espírito Santo, a qual nunca será perdoada." 
Matthew12:32 Até o dizer mal do Filho do Homem pode ser perdoado, mas há um pecado: falar contra o Espírito Santo, que jamais terá perdão, seja neste mundo seja no futuro." 
Matthew12:33 Uma árvore de boa qualidade dá fruto de boa qualidade e uma árvore de má qualidade dá fruto de má qualidade. Com efeito, uma árvore conhece-se pela qualidade do fruto que dá." 
Matthew12:34 Raça de serpentes! Como podem vocês, que são maus, dizer coisas boas? O que está em abundância no coração vem à superfície no falar." 
Matthew12:35 Um homem bom produz coisas boas do seu bom tesouro interior; e um homem mau produz, do tesouro da sua maldade, coisas más." 
Matthew12:36 E garanto-vos: no dia do juízo hão de dar conta de cada palavra leviana que tiverem dito. 
Matthew12:37 Pelas tuas palavras serás justificado e também por elas serás condenado.” 
Matthew12:38 Então, alguns especialistas na Lei e fariseus foram pedir a Jesus: “Mestre, queremos ver um sinal.”" 
Matthew12:39 Jesus respondeu-lhes: “Pede esta geração má e adúltera um sinal, mas não receberá nenhum, a não ser o do profeta Jonas!" 
Matthew12:40 Pois assim como Jonas passou três dias e três noites dentro daquele grande peixe, assim também o Filho do Homem estará nas entranhas da Terra três dias e três noites." 
Matthew12:41 Também os homens de Nínive se levantarão para condenar esta geração, porque se arrependeram ao ouvir a pregação de Jonas. E agora está aqui alguém que é superior a Jonas." 
Matthew12:42 No dia do juízo, a rainha, de Sabá há de levantar-se e condenar esta geração, porque fez uma viagem longa e difícil para escutar a sabedoria de Salomão. Mas aqui está quem é superior a Salomão." 
Matthew12:43 Quando um espírito impuro é expulso de um homem vai para lugares áridos, procurando onde ficar; não encontrando lugar, diz:" 
Matthew12:44 ‘Vou voltar para a morada que deixei.’ E descobre que a sua antiga morada está desocupada, varrida e arranjada." 
Matthew12:45 Então, o demónio vai buscar outros sete espíritos, ainda piores do que ele, e todos entram na tal pessoa para morar nela. E, deste modo, fica pior do que antes. Assim acontecerá a esta geração perversa.”" 
Matthew12:46 Jesus estava a ensinar às multidões quando apareceram a sua mãe e irmãos à entrada da casa onde ele estava, procurando falar com ele." 
Matthew12:47 Alguém lhe disse: “A tua mãe e irmãos estão lá fora e querem falar contigo.” 
Matthew12:48 Jesus respondeu: “Quem é a minha mãe, e quem são os meus irmãos?”" 
Matthew12:49 E, apontando para os seus discípulos, acrescentou: “Estes é que são a minha mãe e os meus irmãos!" 
Matthew12:50 Todo aquele que faz a vontade do meu Pai que está nos céus, é meu irmão, minha irmã e minha mãe.”" 
Matthew13:1 Mais tarde, naquele mesmo dia, Jesus saiu de casa e desceu até ao mar." 
Matthew13:2 Logo se juntou uma multidão imensa, pelo que entrou num barco e se sentou nele, enquanto a multidão ficava na praia." 
Matthew13:3 E explicou-lhes muitas coisas por meio de parábolas como esta: “Certo homem foi semear. 
Matthew13:4 Enquanto semeava, algumas sementes caíram à beira do caminho, vieram as aves e comeram-nas." 
Matthew13:5 Outras caíram em solo pedregoso e com pouca terra; como o solo não tinha profundidade cresceram logo. 
Matthew13:6 Mas quando o sol rompeu, murcharam; e como não ganharam raízes, acabaram por secar." 
Matthew13:7 Outras caíram entre espinhos que, em pouco tempo, sufocaram os rebentos." 
Matthew13:8 Outras, porém, caíram em bom solo e deram uma colheita de cem, sessenta ou trinta vezes mais." 
Matthew13:9 Quem tem ouvidos, ouça!”" 
Matthew13:10 Os discípulos foram ter com ele e perguntaram-lhe: “Porque falas às pessoas por parábolas?” 
Matthew13:11 Ele respondeu-lhes: “É-vos concedido conhecer os mistérios do reino dos céus, mas não a eles." 
Matthew13:12 Quem tiver receberá e terá em abundância; mas, a quem não tem, até o que tiver lhe será tirado." 
Matthew13:13 Por isso, lhes falo por parábolas, porque veem, mas ficam sem ver, ouvem e ficam sem ouvir nem entender." 
Matthew13:14 Assim se cumpre a profecia de Isaías: ‘Ainda que ouçam com os vossos ouvidos, não entenderão. Ainda que vejam e vejam, não perceberão." 
Matthew13:15 Que o coração deste povo se embruteça, e se lhes fechem os ouvidos e os olhos. Não estou empenhado em que os seus olhos vejam, os seus ouvidos ouçam e os seus corações compreendam, nem em que se arrependam, para que os cure.’" 
Matthew13:16 Felizes são os vossos olhos por verem, e os vossos ouvidos por ouvirem!" 
Matthew13:17 É realmente como vos digo: muitos profetas e muitos justos desejaram ver o que vocês veem e não o viram; ouvir o que vocês ouvem e não o ouviram! 
Matthew13:18 Prestem atenção à parábola do homem que andava a semear. 
Matthew13:19 A todo aquele que ouve a palavra do reino e não a percebe, vem o Maligno e arranca a semente que tinha sido semeada no seu coração. Esta é a semente que cai à beira do caminho." 
Matthew13:20 A semeada em solo pedregoso é o que ouve a palavra e a recebe com alegria. 
Matthew13:21 Todavia, não deita raízes, antes dura pouco; aparecem dificuldades ou perseguições por causa da palavra, e logo essa pessoa se escandaliza." 
Matthew13:22 A semeada entre os espinhos é aquele que ouve a palavra, mas as preocupações desta vida e a ambição da riqueza abafam a palavra, pelo que fica sem fruto." 
Matthew13:23 A semente plantada em bom solo é aquele que ouve a palavra e a entende e produz fruto: cem, sessenta ou trinta vezes mais.”" 
Matthew13:24 Jesus contou outra parábola: “O reino dos céus é como um lavrador que semeou boa semente no seu campo. 
Matthew13:25 Mas uma noite, enquanto os servos dormiam, veio o seu inimigo que semeou joio entre o trigo." 
Matthew13:26 Quando a seara começou a crescer, o joio cresceu também." 
Matthew13:27 Os servos daquele lavrador vieram dizer-lhe: ‘Senhor, aquela semente não era de boa qualidade? Como é que o campo está cheio de joio?’" 
Matthew13:28 ‘Foi obra de algum inimigo’, explicou ele. ‘Queres que arranquemos o joio?’, perguntaram os servos." 
Matthew13:29 ‘Não. Se fizerem isso, arrancam também o trigo." 
Matthew13:30 Deixem ambos crescer juntos até à colheita e direi aos ceifeiros que tirem primeiro o joio e o queimem, mas guardem o trigo no celeiro.’ ”" 
Matthew13:31 Ainda outra parábola: “O reino dos céus é como uma semente de mostarda que um homem planta no seu campo; 
Matthew13:32 embora seja a menor de todas as sementes, ao crescer é a maior das plantas e transforma-se num arbusto em cujos ramos as aves do céu vêm fazer os seus ninhos.”" 
Matthew13:33 Jesus contou também esta parábola: “O reino dos céus pode ser comparado ao fermento que uma mulher misturou em três medidas de farinha, até toda ela levedar.”" 
Matthew13:34 Tudo isto Jesus anunciava às multidões por meio de parábolas. Aliás, nunca o fazia sem lhes contar uma parábola." 
Matthew13:35 Assim se cumpriu o que tinha sido anunciado pelo profeta: “Falarei por parábolas; explicarei mistérios escondidos desde o princípio do mundo.” 
Matthew13:36 Então entrou em casa, depois de despedir o povo, e os discípulos pediram-lhe que explicasse a parábola do joio do campo." 
Matthew13:37 “É assim: aquele que lança a semente é o Filho do Homem. 
Matthew13:38 O campo é o mundo e a semente representa o povo do reino; o joio é o povo que pertence ao Maligno. 
Matthew13:39 O inimigo que semeou o joio entre o trigo é o Diabo; a colheita é o fim do mundo e os ceifeiros são os anjos. 
Matthew13:40 Assim como o joio é apartado e queimado, assim também será no fim do mundo." 
Matthew13:41 Mandarei os meus anjos que apartarão do reino tudo o que provoca escândalos e todos os que praticam transgressões; 
Matthew13:42 e os lançarão na fornalha que os queimará. Ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew13:43 Então os justos brilharão como o Sol no reino do seu Pai. Quem tem ouvidos, ouça!" 
Matthew13:44 O reino dos céus é como um tesouro escondido no campo; um homem descobriu-o e voltou a escondê-lo. Todo entusiasmado, vendeu todos os seus bens para comprar aquele campo!" 
Matthew13:45 O reino dos céus é ainda como um negociante que procura pérolas de alta qualidade. 
Matthew13:46 Ao descobrir um bom negócio, uma pérola de grande valor, vende tudo o que possui para adquiri-la." 
Matthew13:47 O reino dos céus também pode comparar-se a um pescador que lança a rede e apanha peixes de toda a espécie. 
Matthew13:48 Quando a rede está cheia, arrasta-a para a praia, senta-se e seleciona os peixes que são bons para comer, deitando fora os de má qualidade." 
Matthew13:49 Assim será também no fim do mundo; os anjos virão para separar os maus dos justos," 
Matthew13:50 lançando os maus no fogo; ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew13:51 E perguntou-lhes: Compreendem agora?” Responderam: “Sim, compreendemos.”" 
Matthew13:52 Então acrescentou: “Todo o especialista na Lei que for instruído acerca do reino dos céus é semelhante ao chefe de família que tira do seu tesouro coisas que pertencem à nova aliança e também à antiga!” 
Matthew13:53 Quando Jesus acabou de contar estas parábolas," 
Matthew13:54 voltou para a sua terra e ensinava o povo na sinagoga, para espanto deles. E diziam: “Como é isto possível? De onde lhe veio toda esta sabedoria e tais milagres?" 
Matthew13:55 Não é ele o filho de um carpinteiro? E a sua mãe não se chama Maria? E os seus irmãos não são Tiago, José, Simão e Judas?" 
Matthew13:56 E as suas irmãs não moram todas aqui? Como é que arranjou esta capacidade?” 
Matthew13:57 E estavam escandalizados com ele. Então, Jesus disse-lhes: “Um profeta é honrado em qualquer lugar menos na sua terra e na sua própria casa.”" 
Matthew13:58 Por isso, fez ali poucos milagres, por causa da falta de fé deles." 
Matthew14:1 Quando o governador Herodes ouviu falar da fama de Jesus," 
Matthew14:2 disse aos seus homens: “Deve ser João Batista que voltou à vida; por isso, faz tais milagres.”" 
Matthew14:3 Com efeito, Herodes tinha prendido João, acorrentando-o no cárcere, por causa de Herodíade, que era mulher de seu irmão Filipe." 
Matthew14:4 Visto que João lhe dizia com insistência: “Não te é lícito tomá-la por mulher.” 
Matthew14:5 Por sua vontade, teria matado João, mas receava que houvesse tumultos, pois o povo inteiro tinha João na conta de profeta." 
Matthew14:6 Todavia, numa festa de anos de Herodes, a filha de Herodíade agradou-lhe muito pela forma como dançou." 
Matthew14:7 Então jurou dar-lhe o que ela quisesse. 
Matthew14:8 A jovem, incitada pela mãe, pediu: “Dá-me a cabeça de João Batista numa bandeja!”" 
Matthew14:9 O rei ficou triste com o pedido mas, comprometido pelo juramento feito diante dos convidados, ordenou que lhe fosse dado o que ela pedira." 
Matthew14:10 Assim João foi degolado no cárcere; 
Matthew14:11 a sua cabeça foi trazida numa bandeja e entregue à jovem, que a levou à mãe." 
Matthew14:12 Os discípulos de João foram buscar o corpo e sepultaram-no, contando a Jesus o sucedido." 
Matthew14:13 Depois de ter recebido a notícia, Jesus saiu sozinho num barco para uma região deserta, a fim de ficar a sós. O povo, vendo para onde se tinha dirigido, seguiu-o por terra, vindo de muitas vilas." 
Matthew14:14 Quando Jesus saiu do barco, já lá se encontrava uma enorme multidão; teve compaixão deles e curou os que estavam doentes." 
Matthew14:15 Ao cair da tarde, os discípulos foram ter com ele e disseram-lhe: “Este lugar é deserto e a hora já vai avançada. Manda o povo retirar-se, para ir às aldeias comprar o que comer.”" 
Matthew14:16 Jesus, porém, respondeu: “Não é preciso serem eles a ir. Deem-lhes vocês de comer!”" 
Matthew14:17 E disseram: “Mas como? Temos só cinco pães e dois peixes!” 
Matthew14:18 Ao que respondeu: “Tragam-mos aqui!” 
Matthew14:19 Então mandou o povo sentar-se sobre a erva e, tomando os cinco pães e os dois peixes, ergueu os olhos para o céu e abençoou-os. Depois, partiu os pães em pedaços e deu-os aos discípulos, para que os levassem à multidão." 
Matthew14:20 Todos comeram até ficar satisfeitos. E quando as sobras foram recolhidas enchiam doze cestos. 
Matthew14:21 Nesse dia, a multidão era de uns 5000 homens, não falando em mulheres e crianças." 
Matthew14:22 Logo a seguir, Jesus mandou os discípulos voltar para o barco e partir à sua frente para a outra margem do lago, enquanto ele tratava de mandar as multidões embora." 
Matthew14:23 Depois subiu à montanha para orar a sós. Caiu a noite e ele ainda ali se encontrava sozinho. 
Matthew14:24 No lago, o barco já se tinha afastado muito da terra e passava dificuldades por causa das ondas, pois o vento soprava em sentido contrário." 
Matthew14:25 Por volta das quatro horas da madrugada, Jesus foi ter com eles, a caminhar sobre a água." 
Matthew14:26 Os discípulos, ao verem-no caminhar sobre a água, ficaram assustados, dizendo ser um fantasma. E gritaram com medo." 
Matthew14:27 Imediatamente Jesus lhes disse: “Está tudo bem, sou eu, não tenham medo!”" 
Matthew14:28 Então Pedro gritou-lhe: “Senhor, se realmente és tu, manda-me ir ter contigo caminhando sobre a água.”" 
Matthew14:29 Jesus disse-lhe: “Vem!” Pedro saiu do barco e caminhou por cima da água em direção a Jesus. 
Matthew14:30 Mas, ao olhar em torno de si sentindo o vento forte, ficou apavorado e começou a afundar-se. “Senhor, salva-me!”" 
Matthew14:31 Jesus estendeu-lhe logo a mão e socorreu-o: “Homem de pequena fé, porque duvidaste?”" 
Matthew14:32 Quando subiram para o barco, o vento cessou." 
Matthew14:33 Os outros prostraram-se diante de Jesus, dizendo: “És realmente o Filho de Deus!”" 
Matthew14:34 Quando chegaram a Genezaré, do outro lado do lago," 
Matthew14:35 os habitantes daquela terra reconheceram-no, espalharam a notícia da sua chegada por toda a região e trouxeram-lhe todos os doentes." 
Matthew14:36 Estes pediam-lhe que os deixasse tocar nem que fosse na borda da sua roupa. E todos os que lhe tocavam ficavam curados. 
Matthew15:1 Chegaram então de Jerusalém uns fariseus e especialistas na Lei para falarem com Jesus, perguntando-lhe:" 
Matthew15:2 “Porque desobedecem os teus discípulos aos costumes dos antigos? Não acatam o nosso ritual de lavagem das mãos antes de comer.” 
Matthew15:3 Ao que Jesus respondeu: “E porque será que as vossas próprias tradições vão contra os mandamentos bem claros de Deus? 
Matthew15:4 Por exemplo, Deus ordenou: ‘Honra o teu pai e a tua mãe’, acrescentando que ‘todo aquele que falar contra o pai ou a mãe deverá ser morto.’" 
Matthew15:5 Mas vocês dizem: ‘Quem disser ao pai ou à mãe que aquilo que deveria dar-lhes é para dar a Deus," 
Matthew15:6 está dispensado de honrar os seus pais.’ Assim ofendem a Lei divina para defender as vossas tradições criadas por homens. 
Matthew15:7 Fingidos! Bem falou Isaías, o profeta, a vosso respeito:" 
Matthew15:8 ‘Este povo honra-me com os lábios, mas o seu coração está longe de mim." 
Matthew15:9 Os seus atos de adoração são vazios, porque ensinam doutrinas criadas por homens.’ ”" 
Matthew15:10 Então chamou de novo a multidão e disse-lhe: “Escutem o que vos digo e procurem entender. 
Matthew15:11 O que entra pela boca não torna o homem impuro; antes o que sai da sua boca é que o torna impuro.” 
Matthew15:12 Os discípulos disseram-lhe: “Escandalizaste os fariseus com aquela observação.” 
Matthew15:13 E Jesus respondeu: “Toda a planta não plantada por meu Pai do Céu será arrancada. 
Matthew15:14 Portanto, não se preocupem com eles. São cegos condutores de cegos. Quando um cego guia outro cego, acabam ambos por cair numa vala.”" 
Matthew15:15 Pedro pediu a Jesus: “Explica-nos o que quer dizer esta parábola.” 
Matthew15:16 “Então não compreendem?”, perguntou-lhe Jesus." 
Matthew15:17 “Não percebem que tudo o que entra pela boca, vai para o estômago e é lançado na latrina?" 
Matthew15:18 Mas o que sai da boca provém do coração e é isso que torna o homem impuro. 
Matthew15:19 Porque do coração vêm os maus pensamentos, homicídios, adultérios, imoralidades sexuais, roubos, falsos testemunhos e calúnias." 
Matthew15:20 Estas coisas é que tornam o homem impuro. Mas este não fica impuro só por comer sem lavar as mãos.” 
Matthew15:21 Jesus deixou então aquela parte do país e foi para a zona de Tiro e Sídon. 
Matthew15:22 Uma mulher de Canaã que ali residia veio ter com ele e clamava: “Tem misericórdia de mim, Senhor, Filho do rei David! Porque a minha filha tem dentro dela um demónio que a trata terrivelmente!”" 
Matthew15:23 Jesus não lhe deu resposta. Os discípulos aproximaram-se e instaram com ele: “Diz-lhe que se vá embora; ela não deixa de andar a gritar atrás de nós.” 
Matthew15:24 Jesus disse então à mulher: “Fui mandado a socorrer somente as ovelhas perdidas de Israel.” 
Matthew15:25 Ela aproximou-se dele e adorou-o, suplicando novamente: “Senhor, ajuda-me!”" 
Matthew15:26 “Não está certo tirar o pão aos filhos e lançá-lo aos cães”, disse-lhe ele." 
Matthew15:27 Ela retorquiu: “Isso é verdade, Senhor, mas até os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus donos.”" 
Matthew15:28 “Mulher, a tua fé é grande; o teu pedido foi satisfeito.” E a filha ficou curada a partir daquele momento." 
Matthew15:29 Jesus deixou aquele lugar e voltou para o mar da Galileia; subindo a uma montanha, sentou-se ali." 
Matthew15:30 Uma enorme multidão trouxe-lhe os coxos, cegos, aleijados, mudos e muitos outros, pondo-os aos pés dele, que os curou a todos." 
Matthew15:31 A multidão ficou admirada ao ver que os mudos podiam agora falar, que os aleijados recuperavam a saúde, os coxos andavam e os cegos recuperavam a visão! E dava glória ao Deus de Israel." 
Matthew15:32 Então Jesus chamou os discípulos para perto de si e disse: “Sinto compaixão desta gente, porque estão comigo há três dias e não têm com que se alimentar. E não quero mandá-los embora com fome para não desfalecerem pelo caminho.”" 
Matthew15:33 Os discípulos responderam-lhe: “E onde arranjaremos aqui num deserto pão em quantidade suficiente para sustentar tanta gente?” 
Matthew15:34 “Quantos pães têm?”, perguntou-lhes. “Sete, e mais uns poucos peixinhos”, responderam." 
Matthew15:35 Jesus ordenou a todo o povo que se sentasse no chão. 
Matthew15:36 Então, tomando os sete pães e os peixes, deu graças a Deus, partiu-os em pedaços e entregou-os aos discípulos, que os distribuíram pela multidão." 
Matthew15:37 Toda a gente comeu até ficar satisfeita. Recolhidas as sobras, ainda sobejaram sete cestos cheios." 
Matthew15:38 Foram 4000 os homens que comeram, não contando mulheres e crianças." 
Matthew15:39 Depois Jesus mandou a multidão embora, entrou no barco e atravessou para Magadã." 
Matthew16:1 Um dia, os fariseus e os saduceus foram ter com Jesus para o porem à prova, e pediram-lhe que lhes mostrasse um sinal do céu." 
Matthew16:2 Mas ele respondeu: “Vocês sabem que um céu vermelho à tardinha significa bom tempo para a manhã seguinte. 
Matthew16:3 Céu vermelho pela manhã é mau tempo para o dia inteiro. Contudo, não sabem ler os sinais dos tempos!" 
Matthew16:4 Pede esta geração má e adúltera um sinal, mas não receberá nenhum, a não ser o de Jonas! Então deixou-os e foi-se embora.”" 
Matthew16:5 Chegados ao outro lado do lago, os discípulos notaram que se tinham esquecido de levar comida." 
Matthew16:6 “Cuidado!”, avisou Jesus. “Prestem atenção, tenham cuidado com o fermento dos fariseus e dos saduceus.”" 
Matthew16:7 E julgaram que dissesse isto por se terem esquecido de levar pão. 
Matthew16:8 Jesus, porém, lendo os seus pensamentos, disse-lhes: “Homens de pouca fé! Porque se preocupam tanto por não terem pão?" 
Matthew16:9 Nunca chegaram a compreender? Já não se lembram dos 5000 que alimentei com cinco pães e dos cestos cheios que sobraram? 
Matthew16:10 Ou dos 4000 que sustentei e do que ainda sobejou? 
Matthew16:11 Como é que não compreenderam que não me estava a referir à comida? Uma vez mais vos digo: acautelem-se do fermento dos fariseus e dos saduceus.” 
Matthew16:12 Só então perceberam que, ao falar em fermento, se referia às doutrinas dos fariseus e dos saduceus." 
Matthew16:13 Quando chegou a Cesareia de Filipe, Jesus perguntou aos discípulos: “Quem diz o povo que é o Filho do Homem?”" 
Matthew16:14 “Bem, alguns dizem que és João Batista, outros que és Elias, outros ainda que és Jeremias ou um dos outros profetas.”" 
Matthew16:15 Então perguntou-lhes: “E vocês, quem pensam que eu sou?”" 
Matthew16:16 Simão Pedro respondeu: “Tu és o Cristo, o Filho do Deus vivo!”" 
Matthew16:17 “Feliz és tu, Simão, filho de Jonas, porque quem te revelou isso foi o meu Pai que está nos céus; não é pensamento humano." 
Matthew16:18 Tu és Pedro e sobre esta pedra edificarei a minha igreja; as forças todas do inferno nada poderão fazer contra ela. 
Matthew16:19 Dar-te-ei as chaves do reino dos céus; tudo o que proibires na Terra será proibido no céu e tudo o que permitires na Terra será permitido nos céus.” 
Matthew16:20 Então avisou os discípulos de que não deveriam divulgar ainda que ele era o Cristo. 
Matthew16:21 A partir daí, começou a explicar aos discípulos que estava destinado a ir para Jerusalém e a passar por muitos sofrimentos, ser rejeitado pelos anciãos, pelos principais sacerdotes e pelos especialistas na Lei e ser morto, mas três dias depois ressuscitaria." 
Matthew16:22 Pedro chamou-o à parte e começou a repreendê-lo: “Deus o não permita, Senhor! Isso não te há de acontecer!”" 
Matthew16:23 Mas Jesus, voltando-se para ele, respondeu: “Vai para trás de mim, Satanás! És um motivo de escândalo para mim. Vês as coisas do ponto de vista humano e não do ponto de vista de Deus.”" 
Matthew16:24 E disse aos discípulos: “Se alguém quiser ser meu seguidor tem de esquecer-se de si próprio, tomar a sua cruz e seguir-me." 
Matthew16:25 Quem quiser salvar a sua vida perdê-la-á. E quem perder a sua vida por minha causa encontrá-la-á. 
Matthew16:26 Que lucro terá o homem em ganhar o mundo inteiro e causar dano à própria vida? Haverá alguma coisa mais valiosa do que a própria vida da pessoa? 
Matthew16:27 Porque eu, o Filho do Homem, virei com os meus anjos na glória de meu Pai e julgarei cada qual conforme as suas obras." 
Matthew16:28 É realmente como vos digo: alguns dos que estão aqui agora não morrerão sem ver o Filho do Homem chegar no seu reino!” 
Matthew17:1 Passados seis dias, Jesus levou Pedro, Tiago e seu irmão João ao cimo de um alto monte. Não havia ali mais ninguém." 
Matthew17:2 E o aspeto de Jesus mudou de tal maneira que o seu rosto brilhava como o Sol e as suas vestes ficaram de uma brancura deslumbrante. 
Matthew17:3 De súbito, Moisés e Elias apareceram e puseram-se a falar com ele." 
Matthew17:4 Pedro disse: “Senhor, que bom é estarmos aqui! Se quiseres, farei três tendas: uma para ti, outra para Moisés e outra para Elias!”" 
Matthew17:5 Enquanto falava, uma nuvem brilhante desceu sobre eles e uma voz que dela saía disse: “Este é o meu Filho amado, em quem tenho grande prazer. Ouçam-no!”" 
Matthew17:6 Ao ouvirem isto, os discípulos curvaram-se e inclinaram o rosto, muito assustados." 
Matthew17:7 Jesus aproximou-se e tocou-lhes. “Levantem-se, não tenham medo!”" 
Matthew17:8 Quando tornaram a olhar, não viram mais ninguém, a não ser apenas o próprio Jesus." 
Matthew17:9 Enquanto desciam do monte, Jesus recomendou-lhes: “Não contem a ninguém o que viram até que o Filho do Homem ressuscite dos mortos.”" 
Matthew17:10 E os discípulos perguntaram-lhe: “Então, porque é que os especialistas na Lei insistem que Elias deve vir antes?”" 
Matthew17:11 Jesus respondeu: “Elias, de facto, vem para pôr tudo em ordem." 
Matthew17:12 Mas digo-vos: Elias já veio e fizeram dele tudo o que quiseram. Do mesmo modo, também o Filho do Homem será maltratado às mãos deles.”" 
Matthew17:13 Então os discípulos perceberam que se referia a João Batista. 
Matthew17:14 Quando chegaram junto da multidão, um homem ajoelhou-se diante dele e disse:" 
Matthew17:15 “Senhor, tem misericórdia do meu filho que tem ataques e anda em grande aflição, pois muitas vezes cai no lume e muitas outras na água." 
Matthew17:16 Já o trouxe aos teus discípulos, mas não conseguiram curá-lo.”" 
Matthew17:17 Jesus respondeu: “Ó povo sem fé e obstinado! Até quando terei de andar convosco? Até quando terei de suportar-vos? Tragam-me cá o rapaz!” 
Matthew17:18 Jesus repreendeu o demónio que estava dentro do rapaz e ele deixou-o, ficando bom a partir daquele momento." 
Matthew17:19 Os discípulos perguntaram a Jesus, quando já estavam a sós: “Porque não conseguimos expulsar aquele demónio?”" 
Matthew17:20 “Por causa da vossa pouca fé. É realmente como vos digo: se tivessem fé como um grão de mostarda, poderiam dizer a este monte: ‘Sai daqui!’, e ela sairia. Nada vos seria impossível." 
Matthew17:21 Porém, esta casta de demónios não sai senão à força de oração e jejum.”" 
Matthew17:22 Um dia, estavam ainda na Galileia, Jesus disse-lhes: “O Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos homens," 
Matthew17:23 hão de matá-lo mas, ao terceiro dia, ressuscitará.” E os discípulos encheram-se de tristeza." 
Matthew17:24 Ao chegarem a Cafarnaum, os cobradores de impostos do templo procuraram Pedro e perguntaram-lhe: “O vosso mestre não paga impostos?”" 
Matthew17:25 Ele respondeu: “Claro que paga!” Entrando em casa para discutir o assunto com Jesus, antes que Pedro começasse a falar, Jesus perguntou-lhe: “Que achas, Simão? Os reis lançam impostos sobre o seu povo ou sobre os estrangeiros?”" 
Matthew17:26 Pedro respondeu: “Sobre os estrangeiros.” Jesus continuou: “Se assim é, os nacionais não têm de pagar." 
Matthew17:27 Contudo, não vamos contrariá-los. Vai ao mar, lança a linha e abre a boca do primeiro peixe que apanhares. Encontrarás uma moeda que vale o bastante para pagar o imposto por ambos; leva-a e paga-lhes.”" 
Matthew18:1 Naquele momento, os discípulos perguntaram a Jesus qual deles seria o mais importante no reino dos céus." 
Matthew18:2 Chamando uma criancinha, colocou-a no meio deles" 
Matthew18:3 e disse: “É realmente como vos digo: se não mudarem totalmente a direção das vossas vidas e não se tornarem como crianças, jamais entrarão no reino dos céus." 
Matthew18:4 Pois aquele que se tornar pequeno e simples como esta criança será como o maior de todos no reino dos céus. 
Matthew18:5 E quem receber uma criancinha como esta, em meu nome, é a mim que recebe." 
Matthew18:6 Quem fizer tropeçar na fé um destes pequeninos que creem em mim, melhor seria que fosse atirado ao mar com uma mó amarrada ao pescoço." 
Matthew18:7 Ai do mundo por causa dos tropeções na fé! Forçosamente, tropeções na fé sempre existirão, mas ai daquele que os provocar!" 
Matthew18:8 Se a tua mão ou o teu pé te fizerem pecar, corta-os e arremessa-os para longe de ti! Mais vale entrar na vida aleijado ou coxo do que ser lançado com ambas as mãos e pés no fogo do inferno, que dura para sempre." 
Matthew18:9 E se o teu olho te fizer pecar, arranca-o e arremessa-o para longe de ti! Mais vale entrar com um só olho na vida do que ser lançado com ambos no fogo no inferno." 
Matthew18:10 Cuidado, não desprezem nem somente uma destas crianças. Porque vos digo que, no céu, os seus anjos podem sempre ver o meu Pai." 
Matthew18:11 Eu, o Filho do Homem, vim para salvar os perdidos." 
Matthew18:12 O que acham? Se um homem tiver cem ovelhas e uma delas se desgarrar, não deixará as outras noventa e nove para ir pelos montes em busca da que se desgarrou?" 
Matthew18:13 E se a encontrar, é realmente como vos digo: alegrar-se-á mais por ela do que pelas outras noventa e nove que se não desgarraram!" 
Matthew18:14 Assim, também, o vosso Pai, que está nos céus, não quer que nenhum destes pequeninos se perca." 
Matthew18:15 Se um irmão pecar contra ti, vai ter com ele e mostra-lhe a sua falta. Se te ouvir, e confessar a sua falta, terás ganhado outra vez um irmão." 
Matthew18:16 Mas se não te ouvir, então leva contigo alguém, para que toda a acusação seja confirmada por duas ou três testemunhas." 
Matthew18:17 Se, mesmo assim, não lhes der atenção, leva o caso diante da assembleia de crentes. Mas se também não der atenção à assembleia, esta deve considerá-lo como gentio e cobrador de impostos." 
Matthew18:18 É realmente como vos digo: tudo o que proibirem na Terra será proibido no céu e tudo o que permitirem na Terra será permitido no céu. 
Matthew18:19 É ainda realmente como vos digo: se dois de vocês concordarem aqui na Terra, acerca de alguma coisa que queiram pedir, meu Pai que está no céu irá concedê-la." 
Matthew18:20 Pois onde dois ou três pessoas se juntarem, em meu nome, eu estarei no meio delas.”" 
Matthew18:21 Então Pedro foi ter com ele e perguntou-lhe: “Senhor, quantas vezes devo perdoar um irmão que pecar contra mim? Sete vezes, talvez?”" 
Matthew18:22 “Não apenas sete”, respondeu Jesus, “mas setenta vezes sete!”" 
Matthew18:23 “Por isto, o reino dos céus pode comparar-se a um rei que resolveu pôr as contas em dia com os seus servos." 
Matthew18:24 Para começar, foi-lhe trazido um que lhe devia 10 000 talentos." 
Matthew18:25 Como não pudesse pagar a dívida, o senhor mandou que ele, a sua mulher, os filhos, e todos os seus bens, fossem vendidos para liquidá-la." 
Matthew18:26 Mas o servo ajoelhou-se diante do rei e implorou-lhe: ‘Senhor, tem paciência que eu pago-te tudo.’" 
Matthew18:27 O rei, sentindo compaixão dele, soltou-o e perdoou-lhe a dívida." 
Matthew18:28 Contudo, mal saiu da presença do rei, o servo encontrou um colega que lhe devia algum dinheiro e, agarrando-o pelo pescoço, exigiu-lhe: ‘Paga-me o que me deves!’" 
Matthew18:29 O outro ajoelhou-se, pediu-lhe muito que lhe desse mais algum tempo. ‘Tem paciência que eu pago’, prometeu." 
Matthew18:30 Mas o credor não queria esperar e mandou o homem ser metido na prisão até pagar toda a dívida. 
Matthew18:31 Os colegas, ao verem isto, foram ter com o rei e contaram-lhe o que se tinha passado." 
Matthew18:32 O senhor mandou chamar o homem a quem tinha perdoado e disse-lhe: ‘Servo miserável! Perdoei-te a tua enorme dívida porque me pediste. 
Matthew18:33 Não devias tu ter compaixão dos outros como eu tive de ti?’ 
Matthew18:34 O rei, muito zangado, mandou o homem para a cadeia até pagar o último cêntimo que devia." 
Matthew18:35 O mesmo fará o meu Pai celestial convosco, se cada um não perdoar, de coração, o seu irmão.”" 
Matthew19:1 Após ter dado estes ensinos, Jesus saiu da Galileia e dirigiu-se à região da Judeia, na outra margem do Jordão." 
Matthew19:1 Após ter dado estes ensinos, Jesus saiu da Galileia e dirigiu-se à região da Judeia, na outra margem do Jordão." 
Matthew19:2 Grandes multidões o seguiam e curou os doentes. 
Matthew19:3 Alguns fariseus foram ter com Jesus, para o pôr à prova, e perguntaram-lhe se era lícito um marido divorciar-se da mulher por todo e qualquer motivo." 
Matthew19:4 “Não leem as Escrituras? Nelas está escrito que, desde o princípio, o Criador criou o homem e a mulher." 
Matthew19:5 Assim, ‘o homem deve deixar o pai e a mãe, para se unir com a sua mulher, e serão os dois como um só’." 
Matthew19:6 Por conseguinte, não mais serão dois, mas como um só. E nenhum homem separe o que Deus juntou.”" 
Matthew19:7 “Então”, perguntaram os fariseus, “porque é que Moisés mandou dar uma declaração de divórcio à mulher e mandá-la embora?”" 
Matthew19:8 Jesus respondeu-lhes: “Moisés permitiu-vos que mandem embora as vossas mulheres por causa da dureza do vosso coração, mas no início não era assim que sucedia." 
Matthew19:9 E digo-vos que quem se divorciar da sua mulher, salvo em caso de imoralidade sexual, e se casar com outra, comete adultério.”" 
Matthew19:10 Os discípulos disseram-lhe: “Sendo assim o melhor é não casar!” 
Matthew19:11 “Nem todos podem aceitar isso; só aqueles a quem Deus ajuda. 
Matthew19:12 Alguns nascem já incapazes para o casamento e outros são incapacitados pelos homens; alguns outros, ainda, não querem casar-se por causa do reino dos céus. Quem puder aceitar que aceite.”" 
Matthew19:13 Traziam crianças a Jesus para que colocasse sobre elas as mãos e orasse, mas os discípulos diziam-lhes que fossem embora." 
Matthew19:14 Jesus disse-lhes: “Deixem as crianças vir a mim! Não as devem impedir, porque o reino dos céus pertence aos que são como estas crianças.”" 
Matthew19:15 E, colocando as mãos sobre elas, abençoou-as e foi-se embora." 
Matthew19:16 Um jovem aproximou-se e fez esta pergunta: “Mestre, que farei de bom para alcançar a vida eterna?”" 
Matthew19:17 “Porque me perguntas acerca do que é bom?”, perguntou-lhe Jesus. “Bom só há um. Se queres entrar na vida, guarda os mandamentos.”" 
Matthew19:18 “Quais?”, perguntou o jovem. E Jesus respondeu: “Não mates, não adulteres, não roubes, não profiras uma falsa acusação contra outra pessoa," 
Matthew19:19 honra o teu pai e a tua mãe e ama o teu próximo como a ti mesmo.” 
Matthew19:20 “Tenho obedecido a todos estes mandamentos”, respondeu o jovem. “Que mais preciso de fazer?”" 
Matthew19:21 “Se queres ser perfeito, vai, vende os teus bens, dá o dinheiro aos pobres e terás um tesouro nos céus. Vem e segue-me!”" 
Matthew19:22 Ao ouvir isto, o rapaz foi-se embora triste, porque era muito rico." 
Matthew19:23 Jesus disse aos discípulos: “É realmente como vos digo: é quase impossível um rico entrar no reino dos céus! 
Matthew19:24 É mesmo mais fácil um camelo passar pelo fundo duma agulha do que um rico entrar no reino de Deus!” 
Matthew19:25 Os discípulos, porém, ao ouvirem isto, ficaram grandemente admirados, dizendo: “Então quem é que neste mundo poderá salvar-se?”" 
Matthew19:26 Jesus olhou para eles e respondeu: “Humanamente falando, ninguém. Mas a Deus tudo é possível.”" 
Matthew19:27 Então, em resposta, Pedro retorquiu-lhe: “Nós deixámos tudo para te seguir. Que proveito tiramos disso?”" 
Matthew19:28 Respondeu-lhe Jesus: “É realmente como vos digo: aqueles de vocês que me seguirem, quando o Filho do Homem se sentar no seu glorioso trono no reino, sentar-se-ão em doze tronos, para julgar as doze tribos de Israel." 
Matthew19:29 Todo aquele que abandonar a sua casa, irmãos, irmãs, pai, mãe, filhos e terras por minha causa, receberá em recompensa cem vezes tanto, e terá a vida eterna." 
Matthew19:30 Porém, muitos primeiros virão a ser últimos, e os últimos virão a ser primeiros.”" 
Matthew20:1 “O reino dos céus é como o dono de uma propriedade que saiu cedo, certa manhã, para contratar trabalhadores para a sua vinha." 
Matthew20:2 Combinou pagar-lhes uma moeda por dia e mandou-os trabalhar. 
Matthew20:3 Às nove horas, passando por uma praça, viu ali alguns homens à procura de trabalho." 
Matthew20:4 Então mandou-os ir também para os seus campos, dizendo-lhes: ‘Vão vocês também trabalhar para a vinha, que vos pagarei o que for justo.’" 
Matthew20:5 Ao meio-dia, e também perto das três da tarde, fez o mesmo." 
Matthew20:6 Às cinco horas daquela tarde, outra vez na cidade, viu mais alguns por ali e perguntou-lhes: ‘Porque estiveram sem fazer nada o dia inteiro?’" 
Matthew20:7 Responderam-lhe: ‘Porque ninguém nos contratou.’ O dono da propriedade disse-lhes: ‘Então vão juntar-se aos outros na minha vinha.’ 
Matthew20:8 Naquela noite disse ao seu administrador que reunisse os homens e lhes pagasse, começando pelos últimos." 
Matthew20:9 Quando os homens contratados às cinco horas da tarde foram pagos, cada um recebeu uma moeda." 
Matthew20:10 Os contratados mais cedo, quando foram receber o seu salário, julgavam que lhes seria pago mais, mas também receberam a mesma quantia." 
Matthew20:11 Puseram-se então a refilar: 
Matthew20:12 ‘Aqueles só trabalharam uma hora e tu pagaste-lhes o mesmo que a nós, que trabalhámos o dia inteiro sob a torreira do sol.’" 
Matthew20:13 ‘Amigo’, respondeu o lavrador a um deles, ‘não fui injusto contigo! Não aceitaste trabalhar o dia inteiro por uma moeda?" 
Matthew20:14 Toma-a e vai-te, porque resolvi pagar o mesmo a todos." 
Matthew20:15 Não tenho eu o direito de dar o meu dinheiro como quiser? Ou vês com maus olhos que eu seja bondoso?’ 
Matthew20:16 Assim, os últimos virão a ser primeiros, e os primeiros virão a ser últimos.”" 
Matthew20:17 De subida a caminho de Jerusalém, Jesus tomou os doze discípulos à parte e falou-lhes pelo caminho." 
Matthew20:18 “Ouçam: vamos para Jerusalém. Lá o Filho do Homem será entregue aos principais sacerdotes e especialistas na Lei que o condenarão à morte. 
Matthew20:19 Entregá-lo-ão aos gentios, que farão troça dele, o açoitarão e crucificarão; mas ao terceiro dia ressuscitará.”" 
Matthew20:20 Nisto, chegou a mulher de Zebedeu, com os filhos que, inclinando-se, pediu um favor." 
Matthew20:21 “Que queres?”, perguntou Jesus. Ela adiantou: “Que ordenes que, no teu reino, um dos meus dois filhos se sente à tua direita e o outro à tua esquerda.”" 
Matthew20:22 “Não sabem o que pedem!”, disse-lhes Jesus. E perguntou-lhes: “São capazes de beber do cálice de que vou beber daqui a pouco tempo?” Retorquiram: “Somos, sim!”" 
Matthew20:23 Jesus respondeu-lhes: “É certo que beberão do meu cálice, mas não me compete dizer quem se sentará à minha direita ou à minha esquerda. Esses lugares são para aqueles para quem eles foram preparados pelo meu Pai.”" 
Matthew20:24 Quando os outros dez discípulos souberam disto, ficaram indignados com os dois irmãos." 
Matthew20:25 Mas Jesus reuniu-os e disse: “Como sabem, os líderes entre os gentios dominam sobre eles e os grandes tratam-nos autoritariamente." 
Matthew20:26 No vosso meio, porém, não será assim. Quem quiser ser grande no vosso meio será vosso servo." 
Matthew20:27 E quem quiser ser o primeiro no vosso meio será como vosso escravo. 
Matthew20:28 A vossa maneira de proceder deve ser a mesma do Filho do Homem, que não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida para resgate de muitos.”" 
Matthew20:29 Quando Jesus e os discípulos deixavam a cidade de Jericó, foram seguidos por uma enorme multidão." 
Matthew20:30 Dois cegos estavam sentados à beira da estrada. Ouvindo dizer que Jesus ia a passar, clamaram: “Senhor, Filho de David, tem misericórdia de nós!”" 
Matthew20:31 A multidão repreendeu-os para que se calassem, mas eles clamavam cada vez mais alto: “Senhor, Filho de David, tem misericórdia de nós!”" 
Matthew20:32 Jesus parou, chamou-os e perguntou-lhes: “Que querem que eu vos faça?”" 
Matthew20:33 “Senhor, queremos que os nossos olhos se abram!”" 
Matthew20:34 Jesus sentiu compaixão deles, tocou-lhes nos olhos e no mesmo instante ficaram a ver. E seguiam-no." 
Matthew21:1 Quando se aproximavam de Jerusalém e chegavam perto de Betfagé, ao monte das Oliveiras, Jesus então enviou dois dos discípulos à frente." 
Matthew21:2 Disse-lhes: “Vão até àquela aldeia além e logo à entrada encontrarão uma jumenta amarrada com a sua cria. Soltem-nas e tragam-mas. 
Matthew21:3 Se alguém vos perguntar alguma coisa, respondam-lhe: ‘O Senhor precisa delas e em breve as devolverá.’ ”" 
Matthew21:4 Assim ia cumprir-se a antiga profecia: 
Matthew21:5 “Digam à filha de Sião: ‘Vê, o teu Rei aproxima-se de ti! Manso, montado numa cria de jumento, num pequeno jumentinho.’ ”" 
Matthew21:6 Os dois discípulos fizeram como Jesus lhes ordenou. 
Matthew21:7 Trouxeram-lhe a jumenta e a cria. Puseram os mantos sobre o lombo dos animais e ele sentou-se em cima. 
Matthew21:8 Muita gente estendeu os seus mantos no caminho, enquanto outros cortaram ramos das árvores e os espalharam no caminho." 
Matthew21:9 As multidões iam tanto à frente como atrás, exclamando: “Hossana ao Filho de David! Bendito aquele que vem em nome do Senhor! Hossana nas alturas!”" 
Matthew21:10 Entrou em Jerusalém e toda a cidade ficou em alvoroço. E perguntavam: “Quem é este?” 
Matthew21:11 E o povo respondia: “É Jesus, o profeta de Nazaré da Galileia!”" 
Matthew21:12 Jesus entrou no templo e expulsou todos os negociantes e compradores que ali havia; derrubou as mesas dos cambistas e as bancas dos vendedores de pombos. 
Matthew21:13 E disse-lhes: “As Escrituras afirmam: ‘O meu templo será chamado casa de oração’, mas vocês transformaram-no num covil de ladrões!”" 
Matthew21:14 Entretanto, os cegos e os aleijados vinham ter com ele e curava-os ali no templo." 
Matthew21:15 Mas quando os principais sacerdotes e especialistas na Lei viram aqueles milagres espantosos, e ouviram as próprias crianças a gritar no templo, “Hossana ao Filho do rei David!”, ficaram inquietos e indignados." 
Matthew21:16 E perguntaram-lhe: “Ouves o que dizem estas crianças?” “Ouço, sim. Nunca leram as Escrituras que dizem: ‘Da boca dos pequenos e das criancinhas de peito tirarei o louvor?’ ”" 
Matthew21:17 Depois disto, voltou para Betânia, onde passou a noite." 
Matthew21:18 De manhã, quando ia de novo para Jerusalém, sentiu fome." 
Matthew21:19 Vendo uma figueira à beira da estrada, aproximou-se dela e nada achou nela, senão folhas. E disse à figueira: “Nunca mais nasça fruto de ti, para sempre!” E logo secou." 
Matthew21:20 Os discípulos ficaram pasmados: “Como foi que a figueira secou tão depressa?” 
Matthew21:21 Respondeu-lhes Jesus: “É realmente como vos digo: se tiverem fé e não duvidarem, farão não só o que se fez a esta figueira, como dirão a este monte: ‘Levanta-te e atira-te ao mar!’, e assim sucederá." 
Matthew21:22 Podem pedir seja o que for em oração que, se crerem, recebê-lo-ão.”" 
Matthew21:23 Tendo ele entrado no templo, os principais sacerdotes e outros anciãos do povo foram ter com ele, enquanto estava a ensinar, e perguntaram-lhe: “Com que autoridade fazes essas coisas? Quem te deu tal autoridade?”" 
Matthew21:24 Em resposta, retorquiu-lhes: “Di-lo-ei, se me responderem a uma pergunta:" 
Matthew21:25 O batismo de João é de inspiração celeste ou humana?” Eles puseram-se a falar entre si: “Se dissermos que é de inspiração celeste, ele perguntará: ‘Então, porque não acreditaram nele?’" 
Matthew21:26 Mas se dissermos que é de inspiração humana, temos receio da multidão, pois todos têm João na conta de um profeta.”" 
Matthew21:27 Por fim, responderam: “Não sabemos!” E Jesus respondeu: “Então também não respondo à vossa pergunta!" 
Matthew21:28 Que acham disto? Um homem que tinha dois filhos disse ao mais velho: ‘Filho, vai trabalhar hoje na herdade.’" 
Matthew21:29 ‘Não vou’, respondeu. Mas pensando melhor, acabou por ir." 
Matthew21:30 Depois, disse ao mais novo: ‘Vai tu também!’ E ele respondeu: ‘Sim senhor, vou já’, acabando por não ir." 
Matthew21:31 Qual dos dois obedeceu ao pai?” Responderam: “O primeiro, sem dúvida.” Jesus disse-lhes: “É realmente como vos digo: os cobradores de impostos e as mulheres de má vida entrarão antes de vocês no reino de Deus." 
Matthew21:32 Porque João Batista disse-vos para se arrependerem e se voltarem para Deus, e não quiseram; no entanto, muitos cobradores de impostos e mulheres mal afamadas arrependeram-se. Apesar de terem visto estas coisas, não se arrependeram e nunca chegaram a crer." 
Matthew21:33 Agora ouçam outra parábola: Certo proprietário plantou uma vinha, erigiu um muro em volta e construiu um lagar. Construiu também uma torre, arrendou a vinha a uns lavradores e partiu em viagem." 
Matthew21:34 Quando chegou a época das vindimas, enviou os seus servos ir ter com os lavradores e receber a sua parte da colheita." 
Matthew21:35 Mas os lavradores assaltaram-nos; espancaram um, mataram outro e apedrejaram um terceiro." 
Matthew21:36 Então o dono enviou um grupo ainda maior do que o primeiro, mas trataram-nos do mesmo modo." 
Matthew21:37 Por fim, mandou o filho. Dizia ele: ‘Hão de respeitar o meu filho.’" 
Matthew21:38 Os lavradores, porém, ao verem o filho aproximar-se, disseram entre si: ‘Este é o herdeiro. Vamos matá-lo e a herança será nossa!’" 
Matthew21:39 Agarraram-no, mataram-no e arrastaram-no para fora da vinha." 
Matthew21:40 Quando o dono voltar, que acham vocês que fará àqueles lavradores?”" 
Matthew21:41 Os anciãos responderam: “Dará uma morte severa a esses malvados e arrendará a vinha a outros lavradores que lhe paguem pontualmente a parte que lhe cabe dos frutos.” 
Matthew21:42 Jesus perguntou-lhes: “Não se lembram de ler esta frase nas Escrituras? ‘A pedra que os construtores rejeitaram veio a tornar-se a pedra fundamental do edifício! Isto foi outra obra que o Senhor fez, e é espantosa aos nossos olhos! ’" 
Matthew21:43 Por isso, garanto que o reino de Deus vos será tirado e entregue a um povo que dê a sua parte da colheita." 
Matthew21:44 Quem tropeçar nesta pedra será feito em pedaços e aqueles sobre quem ela cair serão esmagados.” 
Matthew21:45 Quando os principais sacerdotes e os fariseus perceberam que a parábola que Jesus contara se referia a eles 
Matthew21:46 procuraram prendê-lo, mas tiveram medo das multidões que tinham Jesus como profeta." 
Matthew22:1 Jesus usou mais uma parábola: 
Matthew22:2 “O reino dos céus pode ser compreendido com o que aconteceu a certo rei que preparou uma grande festa de casamento para o filho. 
Matthew22:3 Mandou os seus servos chamar os convidados para a festa de casamento mas estes não quiseram vir. 
Matthew22:4 Então mandou outros servos com a seguinte instrução: ‘Digam aos convidados: “O banquete está pronto! Já mandei matar os bois. Está tudo pronto! Apressem-se, venham para a festa!” ’" 
Matthew22:5 Mas os convidados não fizeram caso e não foram, indo cada um tratar dos seus negócios; um para o campo, o outro para a loja." 
Matthew22:6 Outros bateram nos servos do rei e trataram-nos vergonhosamente, chegando a matar alguns." 
Matthew22:7 O monarca, muito zangado, mandou as tropas, matou os assassinos e incendiou-lhes a cidade." 
Matthew22:8 E disse aos seus servos: ‘A festa de casamento está pronta e aqueles que convidei não merecem tal honra. 
Matthew22:9 Vão pelos caminhos e convidem todos os que encontrarem.’ 
Matthew22:10 Os servos assim fizeram, mandando entrar as pessoas que encontravam e aceitavam o convite, fossem boas ou más, até que o salão do banquete ficou repleto." 
Matthew22:11 Quando o rei entrou para conhecer os convidados, reparou que certo homem não usava o traje de cerimónia." 
Matthew22:12 ‘Amigo, como é possível teres vindo sem traje de casamento?’ E o homem não teve resposta que desse." 
Matthew22:13 Então o monarca disse aos seus súbditos: ‘Atem-lhe os pés e as mãos e lancem-no lá fora na escuridão, onde há choro e ranger de dentes.’" 
Matthew22:14 Porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos.”" 
Matthew22:15 Os fariseus juntaram-se para arranjar maneira de apanhar Jesus em falso, fazendo-o dizer qualquer coisa que lhes desse motivo para o prenderem." 
Matthew22:16 Resolveram mandar alguns dos seus homens, juntamente com os herodianos, para lhe fazer esta pergunta: “Mestre, sabemos que dizes a verdade sem hesitações, e que não te deixas arrastar pelas opiniões dos homens." 
Matthew22:17 Ora diz-nos o que achas: estará certo ou não pagarmos impostos a César?” 
Matthew22:18 Jesus percebeu a sua intenção e exclamou: “Fingidos! Porque é que querem experimentar-me? 
Matthew22:19 Mostrem-me uma moeda!” E eles entregram-lhe uma moeda pequena. 
Matthew22:20 “De quem é a figura nela cunhada? E de quem é este nome por baixo?” 
Matthew22:21 Responderam: “De César.” E disse-lhe: “Pois bem, deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus!”" 
Matthew22:22 Esta resposta apanhou-os de surpresa e, admirados, foram-se embora." 
Matthew22:23 Naquele mesmo dia, alguns dos saduceus, que não acreditam que os mortos tornem a viver, foram ter com ele e perguntaram-lhe:" 
Matthew22:24 “Mestre, Moisés disse que se um homem morrer sem deixar filhos, seu irmão deve casar com a viúva e gerar um filho, de modo a garantir descendência ao irmão defunto." 
Matthew22:25 Houve entre nós uma família de sete irmãos. O mais velho casou-se, morrendo sem descendência, pelo que a viúva casou com o segundo irmão." 
Matthew22:26 Também este morreu sem deixar filhos e a viúva casou com o irmão seguinte, e assim por diante." 
Matthew22:27 Acabou por ser mulher de todos eles, um após outro. Por fim, morreu também ela." 
Matthew22:28 Portanto, de qual dos sete irmãos será esposa na ressurreição, visto ter sido casada com cada um deles?”" 
Matthew22:29 Jesus respondeu: “O vosso erro deve-se à vossa ignorância das Escrituras e do poder de Deus. 
Matthew22:30 Porque quando os mortos ressuscitarem não se casarão, antes serão como os anjos do céu." 
Matthew22:31 E quanto a haver ou não ressurreição dos mortos, nunca leram o que Deus vos diz nas Escrituras?" 
Matthew22:32 ‘Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacob.’ Portanto, Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos.”" 
Matthew22:33 O povo ficava muito impressionado com as suas respostas. 
Matthew22:34 Os fariseus, ao saberem que tinha tapado assim a boca aos saduceus, imaginaram outra pergunta para lhe fazer." 
Matthew22:35 Um deles, que era especialista na Lei judaica, perguntou:" 
Matthew22:36 “Mestre, qual é o mandamento mais importante na Lei de Moisés?”" 
Matthew22:37 Ao que Jesus respondeu: “ ‘Ama o Senhor, teu Deus, com todo o teu coração, com toda a tua alma e com todo o teu entendimento.’" 
Matthew22:38 Este é o primeiro e o maior dos mandamentos. 
Matthew22:39 O segundo é parecido: ‘Ama o teu próximo como a ti mesmo. ’ 
Matthew22:40 Todos os outros mandamentos e preceitos da Lei e dos profetas nascem destes dois.” 
Matthew22:41 Depois, com os fariseus à sua volta, fez-lhes uma pergunta:" 
Matthew22:42 “Que acham vocês do Cristo? De quem é ele filho?” Responderam: “De David!” 
Matthew22:43 “Então porque é que David, inspirado pelo Espírito Santo, lhe chama Senhor? Pois são de David estas palavras:" 
Matthew22:44 ‘Disse o Senhor ao meu Senhor: “Senta-te à minha direita, até que ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés. ” ’" 
Matthew22:45 Uma vez que David lhe chamou Senhor, como pode ser seu filho?”" 
Matthew22:46 Eles não conseguiram dar resposta. Depois disto, ninguém se atrevia a fazer-lhe qualquer outra pergunta." 
Matthew23:1 Então Jesus disse ao povo e aos seus discípulos: 
Matthew23:2 “Os especialistas na Lei e os fariseus assumem autoridade sobre a Lei, como se fossem o próprio Moisés." 
Matthew23:3 Pode estar certo fazer o que eles dizem, mas não devem fazer o que eles fazem! Porque eles próprios não fazem o que vos ensinam." 
Matthew23:4 Sobrecarregam e põem sobre os ombros das pessoas fardos pesados e insuportáveis que eles próprios nem sequer com um só dos seus dedos estão dispostos a transportar. 
Matthew23:5 Tudo o que fazem é para dar nas vistas. Fingem-se santos, trazendo nos braços grandes caixas de orações com versículos das Escrituras e alongam as franjas dos seus mantos." 
Matthew23:6 Mas gostam dos lugares de honra nos banquetes, dos assentos presidenciais nas sinagogas," 
Matthew23:7 das saudações que lhes dirigem nas praças e que os tratem por ‘mestres’. 
Matthew23:8 Não deixem que alguém vos trate assim. Só Deus é o vosso Mestre e todos vocês são iguais, como irmãos." 
Matthew23:9 E não tratem ninguém aqui na Terra por Pai, pois há um só Pai, que é Deus que está no céu." 
Matthew23:10 E não se chamem mestres a vós mesmos, pois um só é o vosso mestre, a saber, o Cristo." 
Matthew23:11 O maior de todos vocês será servo. 
Matthew23:12 Mas todo aquele que procura elevar-se será humilhado e todo aquele que se humilhar a si mesmo será elevado. 
Matthew23:13 Ai de vocês, especialistas na Lei e fariseus, fingidos! Fecham o reino dos céus na cara das pessoas! Realmente, nem entram nem deixam entrar quem quer entrar. Roubam às viúvas as suas casas e depois põem-se a dar ares de longas orações!" 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Sim, ai de vocês, especialistas na Lei e fariseus, fingidos, porque fazem tudo para converter alguém e depois tornam essa pessoa duas vezes mais filha do inferno do que vocês mesmos!" 
Matthew23:16 Guias cegos! Ai de vocês! Porque afirmam que jurar pelo templo de Deus não tem validade, enquanto um juramento feito pelo ouro de templo é de cumprimento obrigatório!" 
Matthew23:17 Cegos e loucos! Que é maior? O ouro, ou o templo que torna esse ouro santo?" 
Matthew23:18 E dizem que um juramento pelo altar não tem grande validade, enquanto que um juramento pelas ofertas que estão sobre o altar é de cumprimento obrigatório!" 
Matthew23:19 Cegos! Pois que é maior? A oferta que está sobre o altar ou o próprio altar que a torna santa? 
Matthew23:20 Quando se jura pelo altar, jura-se por ele e por tudo o que sobre ele está." 
Matthew23:21 E quando se jura pelo templo, jura-se por ele e por aquele que nele habita." 
Matthew23:22 E quando se jura pelos céus, jura-se pelo trono de Deus e por aquele que nele se senta." 
Matthew23:23 Sim, ai de vocês, especialistas na Lei e fariseus, fingidos! Pois dão o dízimo da última folha de hortelã do vosso quintal, mas esquecem as coisas importantes, como a justiça, a misericórdia e a fé. Sim, devem dar o dízimo, mas não devem esquecer as coisas mais importantes." 
Matthew23:24 Guias cegos! Coam um mosquito, mas seriam capazes de engolir um camelo!" 
Matthew23:25 Ai de vocês, especialistas na Lei e fariseus, fingidos! Lavam o copo e o prato por fora, enquanto por dentro estão cheios de roubo e falta de domínio próprio!" 
Matthew23:26 Fariseus cegos! Limpem primeiro o interior do copo e então todo ele ficará limpo. 
Matthew23:27 Ai de vocês, especialistas na Lei e fariseus, hipócritas! São como jazigos; belos por fora, mas cheios de ossadas de mortos e de toda a corrupção." 
Matthew23:28 Procuram parecer justos aos olhos das pessoas, mas por baixo dos vossos mantos de piedade escondem-se corações manchados por toda a espécie de hipocrisia e transgressão." 
Matthew23:29 Ai de vocês, especialistas na Lei e fariseus, fingidos! Pois levantam monumentos aos profetas que os vossos pais mataram, põem flores nos túmulos dos justos que eles destruíram," 
Matthew23:30 e dizem: ‘Se tivéssemos vivido no tempo dos nossos antepassados não seríamos seus cúmplices na morte dos profetas.’ 
Matthew23:31 Falando assim, testemunham que são realmente filhos dos assassinos dos profetas." 
Matthew23:32 Mas pior ainda, seguem as suas pisadas, enchendo a medida completa da maldade deles!" 
Matthew23:33 Serpentes, filhos de víboras! Como escaparão à condenação do inferno?" 
Matthew23:34 Mandar-vos-ei profetas, sábios e especialistas na Lei, mas vocês matarão alguns deles pela crucificação e, nas vossas sinagogas, abrirão as costas de outros com chicotes, perseguindo-os sem descanso, de cidade em cidade." 
Matthew23:35 Pelo que vocês serão culpados de todo o sangue dos homens crentes que foram assassinados, desde o justo Abel até Zacarias, filho de Baraquias, que mataram no templo, entre o altar e o santuário." 
Matthew23:36 É realmente como vos digo: todas estas condenações recairão sobre esta geração. 
Matthew23:37 Jerusalém, Jerusalém, cidade que mata os profetas de Deus e apedreja todos aqueles que ele lhe envia! Quantas vezes quis juntar os teus filhos como uma galinha junta os pintainhos debaixo das asas, mas vocês não me deixaram." 
Matthew23:38 Agora, a vossa casa fica ao abandono." 
Matthew23:39 Lembrem-se do que vos digo: nunca mais me tornarão a ver senão quando disserem, ‘bendito aquele que vem em nome do Senhor!’ ”" 
Matthew24:1 Quando Jesus ia a sair do recinto do templo, vieram os discípulos que queriam chamar-lhe a atenção para todas aquelas edificações." 
Matthew24:2 Porém, disse-lhes: “Não estão a ver tudo isto? É realmente como vos digo: não será deixada aqui pedra sobre pedra que não seja derrubada.”" 
Matthew24:3 “E quando é que vai acontecer semelhante coisa?”, quiseram saber os discípulos mais tarde, estando ele sentado na encosta do monte das Oliveiras. “Que sinal há que anuncie o teu regresso e o fim do mundo?”" 
Matthew24:4 Ao que Jesus respondeu: “Cuidado! Não deixem que ninguém vos engane. 
Matthew24:5 Porque virão muitos apresentando-se em meu nome, dizendo que são o Cristo, e enganarão a muitos." 
Matthew24:6 Quando ouvirem falar de guerras e notícias de guerras, não fiquem inquietos. Isto tem de acontecer, mas ainda não é o fim." 
Matthew24:7 As nações levantar-se-ão umas contra as outras, reino contra reino e haverá fomes e terramotos em muitos sítios." 
Matthew24:8 Mas tudo isso será apenas o começo dos horrores que hão de vir. 
Matthew24:9 Então entregar-vos-ão para serem torturados, matar-vos-ão e todos vos odiarão por causa do meu nome." 
Matthew24:10 E muitos voltarão para o pecado, trair-se-ão e odiar-se-ão uns aos outros;" 
Matthew24:11 aparecerão falsos profetas que arrastarão muitos para o erro. 
Matthew24:12 E crescerá de tal maneira a transgressão que o amor de muitos arrefecerá. 
Matthew24:13 Mas quem resistir até ao fim será salvo! 
Matthew24:14 As boas novas do reino serão pregadas no mundo inteiro, para que todas as nações as ouçam, e então virá o fim." 
Matthew24:15 Portanto, quando virem a abominação desoladora de que o profeta Daniel falou, instalada no lugar santo (quem ler isto preste muita atenção)," 
Matthew24:16 então aqueles que estiverem na Judeia fujam para as montanhas! 
Matthew24:16 então aqueles que estiverem na Judeia fujam para as montanhas! 
Matthew24:17 Quem estiver no terraço não entre sequer de novo em casa. 
Matthew24:18 Quem estiver nos campos não volte para ir buscar roupa. 
Matthew24:19 Ai das grávidas e das que amamentarem naqueles dias! 
Matthew24:20 Orem para que a vossa fuga não aconteça no inverno nem num sábado. 
Matthew24:21 Porque serão dias de horror, como o mundo jamais viu em toda a sua história, nem nunca mais se tornará a ver coisa igual." 
Matthew24:22 Se aqueles dias não fossem encurtados, toda a humanidade se perderia. Mas aqueles dias serão encurtados por amor dos seus escolhidos." 
Matthew24:23 Então, se alguém vos disser: ‘O Cristo apareceu aqui ou está além, naquela vila’, não acreditem." 
Matthew24:24 Porque haverá muitos falsos Cristos e falsos profetas cujos grandes sinais enganariam, se possível, os próprios escolhidos de Deus." 
Matthew24:25 Tenham cuidado, porque já vos avisei." 
Matthew24:26 Portanto, se alguém vos disser que o Cristo voltou e está no deserto, não se deem ao trabalho de ir ver; ou que ele está escondido em determinado sítio, não creiam em tal!" 
Matthew24:27 Porque, assim como o relâmpago ilumina o céu do nascente ao poente, assim será o regresso do Filho do Homem." 
Matthew24:28 Onde estiver o cadáver, aí se juntarão os abutres!" 
Matthew24:29 Logo depois da aflição que naqueles dias haverá, o Sol ficará escuro, a Lua negra, as estrelas cairão do céu e as forças que suportam o universo serão sacudidas." 
Matthew24:30 Por fim, aparecerá o sinal do Filho do Homem no céu. Todas as tribos da Terra chorarão e verão o Filho do Homem, vindo no meio de nuvens, com poder e grande glória." 
Matthew24:31 E enviará os seus anjos com forte toque de trombeta, para juntarem os seus escolhidos, de um extremo ao outro do céu." 
Matthew24:32 Aprendam agora com esta parábola sobre a figueira: quando o ramo está tenro e as folhas começam a romper, sabem que o verão está perto." 
Matthew24:33 E quando virem acontecer todas estas coisas que vos contei, podem estar certos de que o meu regresso está muito próximo e que me encontro às portas." 
Matthew24:34 É realmente como vos digo: esta geração não passará sem que todas estas coisas aconteçam. 
Matthew24:35 O céu e a Terra desaparecerão, mas as minhas palavras permanecem para sempre." 
Matthew24:36 Contudo, ninguém sabe a data e a hora em que o fim virá, nem mesmo os anjos, nem sequer o Filho de Deus. Só o Pai o sabe." 
Matthew24:37 Assim como foi nos dias de Noé, assim será no dia do regresso do Filho do Homem." 
Matthew24:38 Com efeito, assim acontecia nos dias que precederam o dilúvio: as pessoas comiam e bebiam, casavam-se e davam-se em casamento, até ao dia em que Noé entrou na arca;" 
Matthew24:39 as pessoas não se deram conta do que se avizinhava, até que o dilúvio veio e os levou a todos. Assim também será a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:40 Dois homens estarão juntos nos campos; um será levado e o outro ficará. 
Matthew24:41 Duas mulheres estarão ocupadas no seu trabalho no moinho; uma será levada e a outra deixada. 
Matthew24:42 Portanto, vigiem bem, porque não sabem quando vem o vosso Senhor." 
Matthew24:43 Saibam isto: se o senhor da casa soubesse exatamente quando o ladrão vem ficaria de vigilância, e não permitiria que a casa fosse arrombada." 
Matthew24:44 Por isso, também devem estar prontos em todo o tempo, porque o Filho do Homem virá quando menos o esperarem." 
Matthew24:45 Quem é o servo fiel e sensato, a quem o seu senhor confiou a responsabilidade sobre a criadagem, para lhes dar o alimento à hora certa?" 
Matthew24:46 Feliz é o servo cujo senhor, no seu regresso, encontrar a fazer um bom trabalho." 
Matthew24:47 É realmente como vos digo: o senhor porá tal servo sobre tudo o que tem. 
Matthew24:48 Mas se o mau servo disser consigo próprio: ‘O meu senhor não voltará tão cedo’," 
Matthew24:49 e começar a maltratar os seus companheiros e a fazer uma vida de comezainas e bebedeiras," 
Matthew24:50 o seu senhor, ao voltar sem aviso, num dia e numa hora em que não é esperado," 
Matthew24:51 castigá-lo-á severamente e dar-lhe-á a condenação reservada aos fingidos, mandando-o para onde haverá choro e ranger de dentes.”" 
Matthew25:1 “O reino dos céus pode ser também explicado pela situação daquelas dez jovens que pegaram nas suas lâmpadas e foram ao encontro do noivo. 
Matthew25:2 Contudo, só cinco delas tiveram prudência bastante para encher as lâmpadas de azeite, enquanto as outras cinco, que eram pouco ajuizadas, se esqueceram de o fazer." 
Matthew25:3  
Matthew25:4  
Matthew25:5 Como o noivo se demorasse, deitaram-se para descansar." 
Matthew25:6 À meia-noite foram despertadas por alguém que gritou: ‘Vem aí o noivo! Saiam a recebê-lo!’ 
Matthew25:7 Todas se levantaram logo e prepararam as lâmpadas. 
Matthew25:8 Então, as cinco que não tinham azeite, pediram às outras que lhes dessem algum, porque as suas lâmpadas estavam a apagar-se." 
Matthew25:9 Mas as outras responderam: ‘Não, porque depois não chega para todas. Vão comprá-lo.’" 
Matthew25:10 Enquanto foram, o noivo chegou; as que estavam prontas entraram com ele para a festa de casamento e a porta foi trancada." 
Matthew25:11 Mais tarde, quando as outras cinco voltaram, ficaram na rua, chamando: ‘Senhor, senhor, abre-nos a porta!’" 
Matthew25:12 Mas ele respondeu: ‘É realmente como vos digo: não vos conheço.’ 
Matthew25:13 Portanto, conservem-se despertos e estejam preparados, pois não sabem a data nem o momento do meu regresso." 
Matthew25:14 O reino dos céus pode também ser comparado ao caso de um homem que ia para outro país e que, reunindo os servos, lhes entregou os seus bens." 
Matthew25:15 Entregou cinco talentos a um, dois a outro e um ao último, conforme as capacidades de cada um, e depois partiu." 
Matthew25:16 O homem que recebeu cinco talentos começou logo a comprar e a vender com eles, e depressa ganhou outros cinco." 
Matthew25:17 O que tinha dois talentos deitou-se também ao trabalho e ganhou outros dois. 
Matthew25:18 Mas o que recebera um cavou um buraco no chão e escondeu-o ali. 
Matthew25:19 Passado muito tempo, o patrão voltou da viagem e chamou-os, para que dessem contas do dinheiro." 
Matthew25:20 Aquele a quem tinha confiado cinco talentos trouxe-lhe dez, dizendo: ‘Senhor, confiaste-me cinco talentos e dobrei a quantia.’" 
Matthew25:21 O homem gabou-o pelo seu bom trabalho: ‘Óptimo, servo bom e fiel! Foste fiel com o pouco que te confiei, vou entregar-te mais responsabilidades. Entretanto, poderás participar da satisfação do teu senhor.’" 
Matthew25:22 Depois veio o que tinha recebido dois talentos, e disse: ‘Senhor, confiaste-me dois talentos. Olha, dobrei a quantia.’" 
Matthew25:23 ‘Bom trabalho’, observou o senhor. ‘És um servo capaz e de confiança. Foste fiel com essa pequena soma, por isso agora dou-te muito mais.’" 
Matthew25:24 Então veio o homem que recebera um talento e disse: ‘Senhor, eu sabia que és um homem duro, ceifando onde não semeaste e colhendo onde não cultivaste." 
Matthew25:25 Tive medo de perder o teu dinheiro, portanto escondi-o na terra; aqui o tens.’" 
Matthew25:26 Mas o patrão respondeu: ‘Foste um servo mau e preguiçoso! Sabias que ceifo onde não semeio e colho onde não cultivo," 
Matthew25:27 devias ao menos ter depositado o meu dinheiro no banco para que eu recuperasse o que é meu acrescido de juros. 
Matthew25:28 Tirem o dinheiro a este homem e deem-no ao dos dez talentos! 
Matthew25:29 Porque quem tiver receberá e terá em abundância; mas a quem não tem até o que tiver lhe será tirado. 
Matthew25:30 E mandem esse servo inútil lá para fora, para a escuridão, onde há choro e ranger de dentes.’" 
Matthew25:31 Quando eu, o Filho do Homem, vier na minha glória com todos os anjos, então sentar-me-ei no meu trono glorioso," 
Matthew25:32 e todas as nações serão reunidas diante de mim. Separarei o povo como um pastor aparta as ovelhas das cabras," 
Matthew25:33 e porei as ovelhas à minha direita e as cabras à minha esquerda. 
Matthew25:34 Então eu, o rei, direi aos que estiverem à minha direita: ‘Venham, filhos felizes do meu Pai, para o reino que vos foi preparado desde o princípio do mundo." 
Matthew25:35 Porque tive fome e deram-me de comer; tive sede e deram-me água; era estranho e convidaram-me para vossas casas; 
Matthew25:36 andava nu e vestiram-me; estive doente e cuidaram de mim; estive na prisão e visitaram-me.’ 
Matthew25:37 Esses homens justos perguntarão: ‘Senhor, quando foi que alguma vez te vimos com fome e te demos de comer ou com sede e te demos de beber?" 
Matthew25:38 Ou, sendo um estranho, te hospedámos ou, estando nu, te vestimos?" 
Matthew25:39 Quando te vimos alguma vez doente ou na prisão e te visitámos?’ 
Matthew25:40 E eu, o rei, lhes direi: ‘É realmente como vos digo: quando fizeram isso a um destes meus mais insignificantes irmãos, a mim o fizeram!’" 
Matthew25:41 Voltar-me-ei para os que estiverem à minha esquerda e lhes direi: ‘Saiam daqui, malditos, para o fogo eterno preparado para o Diabo e seus demónios;" 
Matthew25:42 porque tive fome e não me deram de comer, tive sede e não me deram de beber;" 
Matthew25:43 fui um estranho e não me deram hospedagem, andava nu e não quiseram vestir-me; estive doente e na prisão e não me visitaram.’" 
Matthew25:44 Então responderão: ‘Senhor, quando foi que alguma vez te vimos com fome ou com sede, ou sendo tu estranho ou andando nu, ou estando doente ou na prisão e não te socorremos?’" 
Matthew25:45 E responderei: ‘É realmente como vos digo: quando não quiseram socorrer o mais insignificante destes meus irmãos, foi a mim que recusavam ajuda.’" 
Matthew25:46 Estes irão para o castigo eterno, mas os justos irão para a vida eterna.”" 
Matthew26:1 Quando Jesus acabou esta conversa com os discípulos, disse-lhes:" 
Matthew26:2 “Como sabem, a festa da Páscoa começa dentro de dois dias e serei traído e crucificado.”" 
Matthew26:3 Naquela mesma altura, os principais sacerdotes e os anciãos estavam reunidos na residência de Caifás, o sumo sacerdote," 
Matthew26:4 para combinar como poderiam prender Jesus sem dar nas vistas e como matá-lo: 
Matthew26:5 “Não o façamos, porém, durante a festa da Páscoa, porque haveria tumulto.”" 
Matthew26:6 Entretanto, Jesus encontrava-se em Betânia, em casa de Simão, o leproso." 
Matthew26:7 Enquanto comia, entrou uma mulher com um vaso de alabastro com um perfume muito caro e derramou-lho sobre a cabeça." 
Matthew26:8 “Que desperdício de dinheiro!”, disseram os discípulos, zangados." 
Matthew26:9 “Mais valia tê-lo vendido por bom preço e dado o produto aos pobres!” 
Matthew26:10 Jesus percebeu os seus pensamentos e disse: “Porque estão a causar problemas a esta mulher, se ela me fez uma boa ação?" 
Matthew26:11 É que os pobres sempre os terão convosco, mas a mim nem sempre me terão." 
Matthew26:12 Ela derramou este perfume sobre mim para preparar o meu corpo para a sepultura. 
Matthew26:13 É realmente como vos digo: em qualquer parte do mundo em que este evangelho seja pregado, o gesto dela será lembrado e elogiado.”" 
Matthew26:14 Então Judas Iscariotes, um dos doze discípulos, foi ter com os principais sacerdotes" 
Matthew26:15 e perguntou: “Quanto estão dispostos a pagar-me para vos entregar Jesus?” Deram-lhe trinta moedas de prata. 
Matthew26:16 A partir dali, Judas mantinha-se atento, à espera de ocasião para entregar Jesus." 
Matthew26:17 No primeiro dia da celebração dos pães sem fermento, os discípulos foram ter com Jesus e perguntaram: “Onde queres que te preparemos a refeição da Páscoa?”" 
Matthew26:18 “Vão à cidade, procurem um certo homem e deem-lhe este recado: ‘O Mestre diz: Chegou a minha hora e pretendo tomar a refeição da Páscoa em tua casa com os meus discípulos.’ ”" 
Matthew26:19 Então os discípulos fizeram como mandou e prepararam a ceia da Páscoa. 
Matthew26:20 Ao anoitecer, Jesus sentou-se a comer com os doze discípulos." 
Matthew26:21 Estavam a comer quando lhes disse: “É realmente como vos digo: um de vocês vai trair-me!” 
Matthew26:22 Eles ficaram muitíssimo tristes e cada qual começou a perguntar: “Serei eu, Senhor?”" 
Matthew26:23 Ele respondeu: “Aquele que molhou comigo o pão no prato é quem me vai trair. 
Matthew26:24 O Filho do Homem tem de morrer, tal como as Escrituras disseram há muito. Mas ai do homem que me vai trair! Mais valia nunca ter nascido!”" 
Matthew26:25 Também Judas, o que haveria de o trair, lhe perguntara: “Mestre, serei eu?” E Jesus respondera: “Tu próprio o disseste.”" 
Matthew26:26 Quando estavam a comer, Jesus pegou no pão e, dando igualmente graças a Deus por ele, partiu-o e deu-o aos discípulos: “Tomem e comam; este é o meu corpo.”" 
Matthew26:27 E levantando um cálice de vinho, agradeceu a Deus por ele, distribuiu-o pelos discípulos, e disse: “Bebam todos dele;" 
Matthew26:28 porque isto é o meu sangue que sela a aliança e é derramado para perdoar os pecados de muitos. 
Matthew26:29 Prestem atenção às minhas palavras: não beberei outra vez deste vinho senão no dia em que o beber de novo convosco no reino do meu Pai.” 
Matthew26:30 Depois de cantarem um hino, foram até ao monte das Oliveiras." 
Matthew26:31 Então Jesus disse-lhes: “Esta noite todos irão abandonar-me, porque as Escrituras dizem: ‘Ferirei o pastor e espalhar-se-ão as ovelhas.’" 
Matthew26:32 Mas depois de eu ressuscitar, irei para a Galileia e lá me encontrarei convosco.”" 
Matthew26:33 Pedro disse-lhe: “Façam os outros o que fizerem, nunca te abandonarei!”" 
Matthew26:34 Mas Jesus retorquiu-lhe: “A verdade é que esta mesma noite, antes que o galo cante pela madrugada, negar-me-ás três vezes!”" 
Matthew26:35 Mas Pedro declarou: “Nem que tenha de morrer contigo, nunca te negarei!” E todos os outros discípulos garantiram o mesmo." 
Matthew26:36 Jesus levou-os a um lugar chamado Getsemane, onde disse aos discípulos: “Sentem-se aqui enquanto vou ali orar.”" 
Matthew26:37 Levou consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu, Tiago e João, e começou a sentir tristeza e angústia." 
Matthew26:38 E disse-lhes: “A minha alma está cheia de uma tristeza mortal. Fiquem aqui e vigiem comigo.” 
Matthew26:39 Avançou um pouco e, prostando-se com o rosto em terra, orou: “Meu Pai, se é possível, que este cálice seja afastado de mim. Todavia, desejo a tua vontade e não a minha.”" 
Matthew26:40 Voltou depois para junto dos três discípulos, mas encontrou-os a dormir. “Pedro, será que não podem velar comigo nem por uma hora?" 
Matthew26:41 Vigiem e orem para não serem vencidos pela tentação, pois embora o espírito seja corajoso o corpo é fraco!”" 
Matthew26:42 E retirou-se outra vez para orar: “Meu Pai, se este cálice não puder ser evitado, enquanto não o beber, cumpra-se a tua vontade.”" 
Matthew26:43 Voltou de novo para junto dos discípulos e encontrou-os outra vez a dormir, porque tinham os olhos pesados de sono." 
Matthew26:44 Tornou a orar pela terceira vez, dizendo a mesma coisa." 
Matthew26:45 Então foi ter com os discípulos: “Ainda estão a dormir e a descansar? Chegou a hora! Vou ser entregue nas mãos dos pecadores! 
Matthew26:46 Levantem-se, vamos andando! Olhem, já aí vem aquele que me traiu!”" 
Matthew26:47 Naquele momento, enquanto assim falava, Judas, um dos doze, chegou com muito povo armado de espadas e paus, enviado pelos principais sacerdotes e pelos anciãos do povo." 
Matthew26:48 Judas tinha-lhes dito que o entregaria com um sinal: “Saberão quem é quando o cumprimentar com um beijo. Então podem prendê-lo.” 
Matthew26:49 Judas aproximou-se logo de Jesus, exclamando: “Eu te saúdo, Mestre!” E beijou-o." 
Matthew26:50 “Amigo, faz já o que tens a fazer.” Então prenderam Jesus, segurando-o bem." 
Matthew26:51 Um dos discípulos puxou de uma espada e cortou a orelha do servo do sumo sacerdote. 
Matthew26:52 Então Jesus disse-lhe: “Guarda a espada no lugar dela! Pois todos quantos puxam da espada morrerão pela espada. 
Matthew26:53 Não percebes que bastava eu pedir ao meu Pai doze exércitos de anjos para nos protegerem, para os mandar imediatamente?" 
Matthew26:54 Mas se o fizesse, como se cumpririam as Escrituras que há muito anunciaram o que está a acontecer agora?”" 
Matthew26:55 Naquele momento, Jesus falou à multidão: “Sou algum assaltante perigoso para que venham assim prender-me, armados desta maneira com espadas e paus para me levarem preso? Todos os dias estava a ensinar no templo e não me prenderam." 
Matthew26:56 Mas tudo isto acontece para dar cumprimento às palavras dos profetas de que falam as Escrituras.” Naquela altura, todos os discípulos o abandonaram e fugiram." 
Matthew26:57 Aqueles que prenderam Jesus levaram-no à residência do sumo sacerdote Caifás, onde os especialistas na Lei e os anciãos já se juntavam." 
Matthew26:58 Pedro seguia-o de longe. Entrando pelo portão da casa do sumo sacerdote, sentou-se com os criados, à espera de ver o que fariam a Jesus." 
Matthew26:59 Os principais sacerdotes e todo o conselho dos anciãos reuniram-se ali e, em vão, tentavam encontrar alguma acusação falsa contra Jesus, que bastasse para o condenar à morte." 
Matthew26:60 Embora achassem muitos dispostos a testemunharem, todos acabaram por se revelarem falsas testemunhas. Por fim, encontraram dois homens" 
Matthew26:61 que afirmaram: “Este disse que era capaz de destruir o templo de Deus e construí-lo outra vez em três dias.” 
Matthew26:62 O sumo sacerdote levantou-se e perguntou a Jesus: “Recusas responder a esta acusação? Que tens a dizer em tua defesa?” 
Matthew26:63 Jesus continuou calado, pelo que o sumo sacerdote ordenou: “Em nome do Deus vivo, declara-nos se afirmas ou não ser o Cristo, o Filho de Deus.”" 
Matthew26:64 Jesus replicou: “Sim, sou! E hão de ver o Filho do Homem sentado à direita de Deus Todo-Poderoso, voltando nas nuvens do céu.”" 
Matthew26:65 Então o sumo sacerdote rasgou as suas roupas e gritou: “Ofensa a Deus! Para que precisamos nós de outras testemunhas? 
Matthew26:66 Ouviram a sua blasfémia! Qual é a vossa sentença?” E gritaram: “A morte! Tem de morrer!” 
Matthew26:67 Cuspiram-lhe na cara e bateram-lhe, e outros até lhe deram bofetadas," 
Matthew26:68 dizendo: “Profetiza-nos, Cristo, quem foi que te bateu agora?”" 
Matthew26:69 Entretanto, Pedro continuava sentado no pátio e uma criada disse-lhe: “Tu estavas com Jesus; tu e ele são da Galileia.”" 
Matthew26:70 Mas Pedro negou, zangado: “Não faço ideia do que dizes.”" 
Matthew26:71 Pouco depois, fora da porta, outra criada reparou nele e comentou com os que ali se encontravam: “Este também estava com Jesus de Nazaré.”" 
Matthew26:72 Mas Pedro tornou a negar, jurando: “Eu nem sequer o conheço!”" 
Matthew26:73 Decorrido algum tempo, os homens que tinham estado ali aproximaram-se dele e disseram: “Sabemos que és um deles por causa do teu sotaque galileu.”" 
Matthew26:74 Pedro então começou a jurar e a praguejar: “Eu nem sequer conheço esse homem!”, repetia. E imediatamente o galo cantou." 
Matthew26:75 Pedro lembrou-se de que Jesus lhe tinha dito: “Antes que o galo cante, negar-me-ás três vezes.” E saindo dali chorou amargamente." 
Matthew27:1 Quando veio a manhã, os principais sacerdotes e os anciãos reuniram-se de novo para discutir como iriam convencer o governo romano a condenar Jesus à morte." 
Matthew27:2 Mandaram-no, pois, manietado, a Pilatos, o governador romano." 
Matthew27:3 Por essa altura, Judas, que o traiu, sabendo que Jesus tinha sido condenado à morte, lamentou o que tinha feito, e devolveu o dinheiro aos principais sacerdotes e aos anciãos." 
Matthew27:4 “Pequei, porque traí um inocente.” Replicaram-lhe: “Isso é contigo!”" 
Matthew27:5 Então, atirando com o dinheiro para o lajeado do templo, saiu e enforcou-se." 
Matthew27:6 Os principais sacerdotes apanharam o dinheiro, dizendo: “Não podemos pô-lo nas ofertas visto ser contra as nossas leis aceitar dinheiro pago por assassínio.”" 
Matthew27:7 Discutido o caso, resolveram comprar um campo onde os oleiros iam buscar barro e fazer ali um cemitério para os estrangeiros que morressem em Jerusalém." 
Matthew27:8 Por isso, o cemitério ainda tem o nome de Campo de Sangue." 
Matthew27:9 Assim se cumpriu a profecia de Jeremias em como tomariam as trinta moedas de prata, o preço pelo qual seria avaliado pelo povo de Israel," 
Matthew27:10 e as dariam por um campo do oleiro, como o Senhor ordenara." 
Matthew27:11 Jesus estava agora diante de Pilatos, o governador romano, que lhe perguntou: “És o rei dos judeus?” Respondeu-lhe: “Sim, é como tu dizes.”" 
Matthew27:12 Às acusações dos principais sacerdotes e dos anciãos contra ele, Jesus não deu qualquer resposta." 
Matthew27:13 “Não ouves o que dizem?”, perguntou Pilatos." 
Matthew27:14 Mas Jesus continuou em silêncio, para grande espanto do governador." 
Matthew27:15 Ora o governador tinha por costume soltar todos os anos, por altura da Páscoa, um preso judeu, aquele que a multidão quisesse." 
Matthew27:16 Nesse ano encontrava-se encarcerado um criminoso muito conhecido chamado Barrabás. 
Matthew27:17 Quando o povo se juntou diante da casa de Pilatos naquela manhã, ele perguntou: “Quem querem que vos solte, Barrabás ou Jesus, chamado o Cristo?”" 
Matthew27:18 Porque ele sabia que tinham prendido Jesus por inveja. 
Matthew27:19 Enquanto Pilatos presidia à sessão do tribunal, a mulher dele mandou-lhe este recado: “Deixa esse homem justo em paz, porque esta noite tive um pesadelo horrível por sua causa.”" 
Matthew27:20 Entretanto, os principais sacerdotes e anciãos convenceram o povo a pedir a libertação de Barrabás e a condenação de Jesus à morte." 
Matthew27:21 E quando o governador tornou a perguntar: “Qual destes dois querem que vos solte?.” A multidão respondeu em grande gritaria: “Barrabás!” 
Matthew27:22 Pilatos tornou a perguntar: “Então que farei de Jesus, chamado o Cristo?” Eles gritaram: “Que ele seja crucificado!”" 
Matthew27:23 “Porquê? Que mal fez ele?” E o povo rugia cada vez mais alto: “Que ele seja crucificado!” 
Matthew27:24 Quando Pilatos viu que não saíam daquilo e que começava a levantar-se tumulto, mandou buscar uma bacia de água e lavou as mãos diante da multidão, dizendo: “Estou inocente do sangue deste homem. A culpa é vossa!” E a multidão gritou:" 
Matthew27:25 “Que a responsabilidade da sua morte recaia sobre nós e os nossos filhos!” 
Matthew27:26 Então Pilatos soltou Barrabás, mandou açoitar Jesus e entregou-o para ser crucificado." 
Matthew27:27 Assim, os soldados de Pilatos levaram Jesus para o palácio do governador e reuniram toda a guarnição em redor dele." 
Matthew27:28 Tirando-lhe a roupa, vestiram-lhe um manto vermelho escuro," 
Matthew27:29 fizeram uma coroa de espinhos e puseram-lha na cabeça, meteram-lhe uma vara na mão direita como se fosse o bastão de um rei e, ajoelhando-se diante dele, faziam troça, gritando: “Viva, ó rei dos judeus!”" 
Matthew27:30 Cuspiam-lhe e, tirando-lhe a vara da mão, batiam-lhe com ela na cabeça." 
Matthew27:31 Quando acabaram toda aquela troça, tiraram-lhe o manto, vestiram-no novamente com as suas roupas e levaram-no para ser crucificado." 
Matthew27:32 Quando iam a caminho do local da execução, encontraram-se com um homem de Cirene, que se chamava Simão, a quem obrigaram a carregar a cruz de Jesus." 
Matthew27:33 Foram pois para o local a que chamavam Gólgota, que significa “Lugar da Caveira”." 
Matthew27:34 Aí, os soldados deram-lhe a beber vinho misturado com fel mas, quando experimentou, não quis tomá-lo." 
Matthew27:35 Depois de o terem pregado na cruz, lançaram sortes para ver quem ficaria com as suas roupas." 
Matthew27:36 Sentaram-se à volta, montando guarda, enquanto ele ali estava pendurado." 
Matthew27:37 Por cima da sua cabeça, puseram uma tabuleta com a acusação contra ele: este é jesus, o rei dos judeus." 
Matthew27:38 Com Jesus foram crucificados dois malfeitores, ficando um à direita e outro à esquerda." 
Matthew27:39 As pessoas que passavam insultavam-no, sacudindo a cabeça" 
Matthew27:40 e dizendo: “És capaz de destruir o templo e construí-lo de novo em três dias, não és? Então, salva-te a ti mesmo! Se és o Filho de Deus, desce da cruz!”" 
Matthew27:41 Também os principais sacerdotes, os especialistas na Lei e os anciãos troçavam dele:" 
Matthew27:42 “Salvou os outros, mas não pode salvar-se a si próprio. É o Rei de Israel? Então desça da cruz e acreditaremos nele!" 
Matthew27:43 Confiou em Deus? Então que o livre se, de facto, tem prazer nele. Não disse que era o Filho de Deus?”" 
Matthew27:44 Até os malfeitores que com ele ali foram crucificados o amaldiçoavam. 
Matthew27:45 Ao meio-dia, a terra inteira ficou em trevas, que duraram até às três horas daquela tarde." 
Matthew27:46 Às três da tarde Jesus exclamou em voz muito alta: “Eli, Eli, lema sabactani?”, que quer dizer: “Meu Deus, meu Deus, porque me abandonaste?”" 
Matthew27:47 Alguns dos que ali se encontravam pensaram que chamava por Elias. 
Matthew27:48 Um homem correu, ensopou uma esponja e, embebendo-a em vinho azedo, elevou-a até ele num pau." 
Matthew27:49 Mas os outros diziam: “Espera, para vermos se Elias vem salvá-lo!”" 
Matthew27:50 Jesus deu outro clamor, entregou o espírito e morreu." 
Matthew27:51 Nesse instante, o véu do templo rasgou-se em dois pedaços, de cima a baixo. A terra tremeu, as rochas fenderam-se." 
Matthew27:52 Os túmulos abriram-se e muitos homens e mulheres santos que tinham morrido voltaram à vida. 
Matthew27:53 Deixando o cemitério, depois da ressurreição de Jesus, entraram em Jerusalém, onde apareceram a muita gente." 
Matthew27:54 O oficial romano e os soldados escolhidos para estarem de serviço na crucificação ficaram cheios de medo com o terramoto e com tudo o que acontecera, e eles próprios confessaram: “Verdadeiramente era o Filho de Deus!”" 
Matthew27:55 Muitas mulheres que tinham vindo da Galileia com Jesus, para tratar dele, estavam à distância, assistindo à cena." 
Matthew27:56 Entre elas achavam-se Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago e José, e a mãe de Tiago e João, filhos de Zebedeu." 
Matthew27:57 Quando caiu a noite, um homem rico de Arimateia, chamado José, seguidor de Jesus," 
Matthew27:58 foi ter com Pilatos e pediu o seu corpo. Pilatos deu ordem para que lho entregassem. 
Matthew27:59 José levou o corpo e envolveu-o num grande lençol de puro linho. 
Matthew27:60 Colocou-o no seu túmulo novo que tinha sido escavado na rocha. Ao sair, rolou uma grande pedra para tapar a entrada." 
Matthew27:61 Tanto Maria Madalena como a outra Maria estavam sentadas diante do túmulo, a olhar." 
Matthew27:62 No dia seguinte, o primeiro dia das celebrações da Páscoa, os principais sacerdotes e os fariseus foram ter com Pilatos" 
Matthew27:63 e disseram-lhe: “Senhor, aquele mentiroso disse certa vez: ‘Depois de três dias voltarei a viver.’" 
Matthew27:64 Portanto, pedimos-te que dês ordens para selar o túmulo até ao terceiro dia, não vão os seus discípulos roubar o corpo e dizer depois a toda a gente que ele tornou a viver. Pois esta mentira seria pior do que a primeira!”" 
Matthew27:65 Ao que Pilatos respondeu: “Chamem a própria guarda do templo e guardem o túmulo o melhor que puderem.” 
Matthew27:66 Selaram, pois, a pedra e puseram guardas para a defender de qualquer estranho." 
Matthew28:1 Na madrugada de domingo, quando nascia o novo dia, Maria Madalena e a outra Maria foram ao túmulo." 
Matthew28:2 E houve um grande terramoto, porque um anjo do Senhor desceu do céu, rolou a pedra para um lado e sentou-se sobre ela." 
Matthew28:3 O seu rosto brilhava como um clarão e tinha vestes muito brancas. 
Matthew28:4 Quando o viram, os guardas tremeram de medo, ficando como mortos." 
Matthew28:5 Então, o anjo falou às mulheres: “Não tenham medo! Sei que procuram Jesus, que foi crucificado." 
Matthew28:6 Mas ele não está aqui, porque tornou a viver, conforme tinha dito. Entrem e vejam onde o seu corpo estava deitado." 
Matthew28:7 E agora vão depressa e contem aos discípulos que ele ressuscitou e que vai adiante de vocês para a Galileia e ali o verão. É esta a mensagem que tenho para vos dar.” 
Matthew28:8 As mulheres, muito amedrontadas, mas também cheias de alegria, afastaram-se a correr do túmulo e apressaram-se a procurar os discípulos para lhes dar o recado do anjo. Iam a caminho," 
Matthew28:9 quando Jesus surgiu de súbito à sua frente e as saudou. Elas, abraçando-lhe os pés, adoraram-no." 
Matthew28:10 Jesus disse-lhes: “Não tenham medo! Vão dizer aos meus irmãos que partam já para a Galileia para se encontrarem ali comigo.” 
Matthew28:11 Enquanto as mulheres iam para a cidade, alguns dos que estavam de guarda ao túmulo foram ter com os principais sacerdotes e contaram-lhes o sucedido." 
Matthew28:12 Fez-se uma reunião de todos os anciãos e decidiu-se dar dinheiro aos guardas," 
Matthew28:13 para que dissessem que, estando todos a dormir, os discípulos de Jesus tinham vindo durante a noite e roubado o corpo." 
Matthew28:14 “Se o governador souber disto, defender-vos-emos e tudo ficará em bem”, prometeram os sacerdotes aos soldados." 
Matthew28:15 Assim, os guardas aceitaram o dinheiro e falaram conforme lhes tinha sido dito. A sua mentira espalhou-se entre os judeus, que ainda hoje acreditam nela." 
Matthew28:16 Então os onze discípulos partiram para a Galileia e foram para a montanha onde Jesus tinha dito que o encontrariam. 
Matthew28:17 Ali o acharam e o adoraram; mesmo assim, havia alguns que não tinham a certeza de ser Jesus." 
Matthew28:18 “Toda a autoridade no céu e na Terra me foi dada”, disse aos discípulos." 
Matthew28:19 “Portanto, vão e façam discípulos em todas as nações. Batizem-nos em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo." 
Matthew28:20 Ensinem-os a obedecer a todos os mandamentos que vos dei. E fiquem certos de que estou sempre convosco, até ao fim do mundo.”" 
Mark1:1 Aqui começa a boa nova de Jesus o Cristo, o Filho de Deus." 
Mark1:2 No livro escrito pelo profeta Isaías, Deus anunciou a seu respeito: “Envio o meu mensageiro diante de ti, para preparar o caminho à tua frente.”" 
Mark1:3 “Este mensageiro é a voz gritando no deserto: ‘Façam um caminho direito para o Senhor. Façam-lhe um caminho direito.’ ” 
Mark1:4 Este mensageiro foi João Batista, que apareceu no deserto a pregar que as pessoas deviam batizar-se, como sinal de se terem arrependido dos seus pecados, a fim de serem perdoadas." 
Mark1:5 Gente de Jerusalém e de toda a Judeia ia até aos lugares afastados da Judeia para o ver e ouvir; e, quando confessavam os seus pecados, batizava-os no rio Jordão." 
Mark1:5 Gente de Jerusalém e de toda a Judeia ia até aos lugares afastados da Judeia para o ver e ouvir; e, quando confessavam os seus pecados, batizava-os no rio Jordão." 
Mark1:6 A roupa dele era feita de pelo de camelo tecido e usava um cinto de cabedal; e alimentava-se de gafanhotos e mel silvestre. 
Mark1:7 Este é um exemplo da sua pregação: “Em breve chegará alguém que é muito maior do que eu, tanto assim que nem sou digno de me ajoelhar para lhe descalçar as sandálias." 
Mark1:8 Eu batizo-vos com água, mas ele vai batizar-vos com o Espírito Santo.”" 
Mark1:9 Um dia, Jesus veio de Nazaré, na região da Galileia, e foi batizado por João no rio Jordão." 
Mark1:10 No momento em que saía da água, viu os céus abertos e o Espírito Santo que descia sobre si, na forma de uma pomba." 
Mark1:11 E uma voz do céu disse: “Tu és o meu Filho amado, em ti tenho grande prazer.”" 
Mark1:12 Logo o Espírito Santo levou Jesus para o deserto. 
Mark1:13 Ali, durante quarenta dias, acompanhado pelos animais do deserto, sofreu tentações de Satanás. E os anjos serviam-no." 
Mark1:14 Mais tarde, depois de João ter sido preso pelo rei Herodes, Jesus foi para a Galileia, a fim de pregar as boas novas de Deus:" 
Mark1:15 “Chegou finalmente o tempo!”, anunciou ele. “O reino de Deus está próximo! Deixem os vossos pecados e creiam nesta boa nova!”" 
Mark1:16 Um dia, ia Jesus caminhando ao longo da costa do mar da Galileia, viu Simão e André, seu irmão, a pescar com uma rede, pois eram pescadores por ofício." 
Mark1:17 Jesus chamou-os: “Venham e sigam-me. Farei de vocês pescadores de pessoas!” 
Mark1:18 No mesmo instante, deixaram as redes e seguiram-no." 
Mark1:19 Avançando um pouco mais, viu na praia os filhos de Zebedeu, Tiago e João, num barco a remendar as redes." 
Mark1:20 Chamou-os também e logo o seguiram, deixando o seu pai Zebedeu no barco com os empregados." 
Mark1:21 Jesus e os companheiros chegaram a Cafarnaum no sábado, foram à sinagoga e ali ensinava." 
Mark1:22 As pessoas ficaram admiradas com o seu ensino, pois falava com autoridade, ao contrário dos especialistas na Lei." 
Mark1:23 Achava-se ali presente um homem dominado por um espírito impuro," 
Mark1:24 que começou a gritar: “Porque nos vens inquietar, Jesus de Nazaré? Vieste destruir-nos? Sei quem és: és o santo Filho de Deus!”" 
Mark1:25 Jesus, porém, impediu-o de falar. “Cala-te!”, disse ao demónio. “Sai dele!”" 
Mark1:26 O espírito impuro soltou um grito muito forte e, com uma convulsão violenta, deixou o homem." 
Mark1:27 As pessoas ficaram todas tão pasmadas que se puseram a discutir o sucedido. “Que novo ensino será este, apresentado com autoridade?”, perguntavam. “Pois até os espíritos impuros lhe obedecem!”" 
Mark1:28 A notícia do que ele tinha feito depressa se espalhou por toda a região da Galileia. 
Mark1:29 Quando saiu da sinagoga com os discípulos, foram a casa de Simão e André, e Tiago e João estavam com eles." 
Mark1:30 A sogra de Simão estava deitada com febre e contaram-no a Jesus; 
Mark1:31 e foi levantá-la da cama. Ao pegar-lhe na mão, a febre desapareceu e ela foi servi-lo." 
Mark1:32 Ao cair da tarde, à hora do pôr-do-sol, trouxeram a Jesus todos os que sofriam e os possuídos de demónios." 
Mark1:33 E toda a população da a cidade se juntou do lado de fora da porta a observar. 
Mark1:34 E curou muitos que sofriam de várias doenças e expulsou os demónios. Mas não deixava os demónios falar, pois sabiam quem ele era." 
Mark1:35 Na manhã seguinte, levantou-se de madrugada e foi sozinho até um lugar deserto para orar." 
Mark1:36 Mais tarde, Simão e os outros saíram à sua procura" 
Mark1:37 e disseram-lhe: “Toda a gente pergunta por ti.” 
Mark1:38 Mas ele respondeu: “Devemos seguir também para outras localidades e apresentar ali a minha mensagem, pois foi para isso que vim.”" 
Mark1:39 Percorria, assim, toda a província da Galileia, pregando nas sinagogas e livrando muitos do poder dos demónios." 
Mark1:40 Um leproso chegou-se e ajoelhou-se, rogando-lhe: “Se quiseres, podes curar-me!”" 
Mark1:41 Então Jesus, cheio de compaixão e estendendo a mão, tocou-lhe e disse: “Sim, quero; sê curado!”" 
Mark1:42 Logo a lepra o deixou e o homem ficou curado. 
Mark1:43 Então Jesus, falando com firmeza, despediu-o:" 
Mark1:44 “Presta atenção: não digas nada a ninguém. Vai apresentar-te ao sacerdote e leva contigo a oferta que Moisés estabeleceu para a cura, para que lhes sirva de testemunho.”" 
Mark1:45 Mas o homem começou a gritar pelo caminho a boa notícia de que estava curado. E tão grande foi a multidão que rodeou Jesus que em nenhuma região ou cidade podia entrar discretamente, vendo-se obrigado a ficar de fora, nos sítios isolados, onde de toda a parte vinha gente procurá-lo." 
Mark2:1 Passados vários dias, voltou a Cafarnaum e a notícia da sua chegada depressa se espalhou pela cidade." 
Mark2:2 Logo a casa onde estava ficou tão cheia de visitantes que não havia espaço para mais ninguém, nem sequer do lado de fora. E Jesus anunciava-lhes a mensagem de Deus." 
Mark2:3 Logo quatro homens lhe trouxeram, numa esteira, um rapaz paralítico." 
Mark2:4 Como não pudessem chegar junto de Jesus por causa da multidão, abriram o teto por cima do lugar onde se encontrava, e por ali baixaram o doente deitado na cama, bem na sua frente." 
Mark2:5 Vendo a fé de que davam provas, Jesus disse ao doente: “Filho, os teus pecados estão perdoados!”" 
Mark2:6 Alguns dos especialistas na Lei que ali estavam sentados diziam no seu coração: 
Mark2:7 “Mas porque fala ele assim? Ele está a blasfemar! Só Deus pode perdoar os pecados!” 
Mark2:8 E Jesus, de imediato percebendo no seu espírito o que eles estavam a pensar consigo mesmos, disse-lhes: “Porque estão a pensar isso nos vossos corações?" 
Mark2:9 O que é mais fácil dizer: ‘os teus pecados são perdoados’ ou ‘levanta-te, pega na tua enxerga e anda?’" 
Mark2:10 Portanto, vou provar-vos que o Filho do Homem tem autoridade para perdoar os pecados.” E voltando-se para o paralítico, disse-lhe:" 
Mark2:11 “A ti digo: Levanta-te, enrola a tua esteira e vai para casa!”" 
Mark2:12 O homem pôs-se em pé. E apanhando a esteira, abriu caminho à vista de toda a gente que ali se encontrava, de forma que toda a gente ficou admirada e glorificava a Deus. “Nunca vimos nada assim!”, diziam." 
Mark2:13 Depois, foi de novo para a praia, ensinando o povo reunido à sua volta." 
Mark2:14 Ia Jesus a passar quando viu Levi, filho de Alfeu, sentado num balcão de cobrança, e disse-lhe: “Vem comigo e sê meu discípulo!” Levi levantou-se e seguiu-o." 
Mark2:15 Mais tarde, estava Jesus a comer em casa dele, veio também sentar-se à mesa com este e os seus discípulos um bom número de cobradores de impostos e outros pecadores. Aliás, havia muitos homens desta espécie entre o povo que seguia a Jesus." 
Mark2:16 Quando alguns especialistas na Lei que pertenciam ao grupo dos fariseus o viram comer com pecadores e cobradores de impostos, perguntaram aos discípulos: “Porque come o vosso mestre com cobradores de impostos e outros pecadores?”" 
Mark2:17 Ao ouvi-los, Jesus respondeu-lhes: “Quem precisa de médico são os doentes, não os que têm saúde! Não vim chamar os justos, mas os pecadores.”" 
Mark2:18 Os discípulos de João e os fariseus jejuavam. Certo dia, foram ter com Jesus e perguntaram-lhe porque não faziam os seus discípulos o mesmo que eles." 
Mark2:19 Jesus replicou: “Podem os convidados do noivo jejuar, enquanto o noivo ainda está com eles? Enquanto tiverem o noivo com eles, não podem jejuar." 
Mark2:20 Lá virá o tempo em que lhes será tirado. Então, sim, jejuarão." 
Mark2:21 É como remendar roupa velha com um pedaço de pano que ainda não encolheu. De outro modo, o remendo novo repuxa o tecido velho e o buraco fica pior do que antes." 
Mark2:22 Sabem que não convém pôr vinho novo em odres velhos, se não estes rebentam, o vinho espalha-se e os odres ficam estragados. Para vinho novo, odres novos.”" 
Mark2:23 Noutra ocasião, num sábado, enquanto Jesus e os seus discípulos atravessavam umas searas, estes começaram a caminhar, a arrancar espigas de trigo e a comer o grão." 
Mark2:24 Alguns dos fariseus disseram então a Jesus: “Porque estão a fazer o que não é permitido no dia de sábado?” 
Mark2:25 “Nunca leram o que o rei David fez quando ele e os companheiros estavam necessitados e com fome," 
Mark2:26 como entrou na casa de Deus, no tempo do sumo sacerdote Abiatar, comeu os pães da Presença, que apenas aos sacerdotes era permitido comer, e os deu também aos seus companheiros?" 
Mark2:27 O sábado foi feito em benefício do homem e não o homem por causa do sábado. 
Mark2:28 Eu, o Filho do Homem, sou o Senhor do próprio sábado.”" 
Mark3:1 Jesus foi de novo à sinagoga e aí reparou num homem que tinha uma mão aleijada. 
Mark3:2 E vigiavam atentamente Jesus, para ver se ele curaria o homem no dia de sábado, para terem de que o acusar." 
Mark3:3 Jesus pediu ao homem com a mão paralisada: “Levanta-te e vem aqui ao meio.” 
Mark3:4 Então, voltando-se para os que o observavam, perguntou: “É legítimo praticar o bem num sábado ou praticar o mal? É dia para salvar vidas ou para destruí-las?” Mas eles não foram capazes de lhe responder." 
Mark3:5 Olhando indignado em volta, e profundamente triste, por causa dos seus corações endurecidos, Jesus disse ao homem: “Estende o braço!” Ele assim fez e imediatamente a sua mão ficou completamente normal." 
Mark3:6 Os fariseus saíram e tiveram um encontro com os herodianos, a fim de combinarem como haveriam de o matar." 
Mark3:7 Entretanto, Jesus e os discípulos foram para a beira-mar e uma enorme massa de gente o seguia, vinda da Galileia, da Judeia," 
Mark3:7 Entretanto, Jesus e os discípulos foram para a beira-mar e uma enorme massa de gente o seguia, vinda da Galileia, da Judeia," 
Mark3:8 de Jerusalém, da Idumeia, de além do rio Jordão e até do outro lado de Tiro e Sídon. Ao ouvirem falar do que ele fizera, muita gente acorreu para o ver." 
Mark3:9 Jesus disse aos discípulos que tivessem um bote pronto para o recolher se a multidão na praia o apertasse. 
Mark3:10 Com efeito, tinha realizado muitas curas, de modo que todos os que tinham males o comprimiam, procurando tocar-lhe." 
Mark3:11 E onde quer que os possuídos de espíritos impuros o vissem, caíam à sua frente, clamando: “És o Filho de Deus!”" 
Mark3:12 Contudo, advertia-os expressamente que não revelassem quem ele era." 
Mark3:13 Jesus subiu a uma montanha, reuniu aqueles que entendeu e estes foram juntar-se a ele." 
Mark3:14 Nomeou então doze, a quem designou apóstolos, para o acompanharem, enviá-los a pregar" 
Mark3:15 e a expulsar demónios. 
Mark3:16 Assim se chamavam os doze que escolheu: Simão (a quem pôs o nome de Pedro); 
Mark3:17 Tiago e João, filhos de Zebedeu, a quem Jesus chamou filhos do Trovão;" 
Mark3:18 André; Filipe; Bartolomeu; Mateus; Tomé; Tiago, filho de Alfeu; Tadeu; Simão, o zelote;" 
Mark3:19 e Judas Iscariotes que viria a traí-lo. 
Mark3:20 Quando Jesus voltou para a casa, o povo começou a juntar-se outra vez. E não tardou que ficasse tão cheia que nem Jesus, nem os discípulos, tinham tempo para comer." 
Mark3:21 Quando os seus familiares souberam o que estava a acontecer tentaram levá-lo dali e diziam: “Está fora de si!” 
Mark3:22 Porém, os especialistas na Lei que tinham chegado de Jerusalém diziam: “Ele está mas é dominado por Belzebu; por isso expulsa os demónios pelo líder dos demónios.”" 
Mark3:23 Jesus chamou então estes homens e perguntou-lhes por meio de uma parábola: “Como pode Satanás expulsar Satanás? 
Mark3:24 Se um reino está dividido contra si mesmo não pode subsistir. 
Mark3:25 E se uma está dividida contra si mesma também não poderá subsistir. 
Mark3:26 Ora, se Satanás luta contra si próprio e está dividido, não pode subsistir; antes é o seu fim." 
Mark3:27 Ninguém pode entrar na casa do homem forte e levar os seus bens, sem antes amarrá-lo. Só então poderá roubar-lhe a casa." 
Mark3:28 É realmente como vos digo: qualquer pecado dos homens pode ser perdoado, incluindo a blasfémia." 
Mark3:29 Mas a ofensa contra o Espírito Santo, essa não pode nunca ser perdoada. É um pecado que fica para sempre.”" 
Mark3:30 Disse-lhes isto porque afirmavam que os seus milagres eram feitos por um espírito impuro. 
Mark3:31 Entretanto, sua mãe e irmãos apareceram do lado de fora da casa onde ele estava e mandaram chamá-lo." 
Mark3:32 Havia uma multidão sentada à volta dele. E disseram-lhe: “A tua mãe, irmãos e irmãs estão lá fora à tua procura!”" 
Mark3:33 Jesus respondeu: “Quem é a minha mãe e quem são os meus irmãos?” 
Mark3:34 E, olhando para os que o rodeavam, acrescentou: “Estes é que são a minha mãe e os meus irmãos!" 
Mark3:35 Todo aquele que faz a vontade de Deus é meu irmão, minha irmã e minha mãe.”" 
Mark4:1 Uma vez mais, logo se juntou uma multidão imensa, pelo que entrou num barco e se sentou nele. O barco estava na água, enquanto a multidão ficava à beira-mar, mas em terra." 
Mark4:2 E ensinava as pessoas por meio de parábolas. Numa delas, deu-lhes este ensino:" 
Mark4:3 “Ouçam bem: certo homem foi semear. 
Mark4:4 Enquanto semeava, algumas sementes caíram à beira do caminho, vieram as aves e comeram-nas." 
Mark4:5 Outras caíram em solo pedregoso com pouca terra; como o solo não tinha profundidade cresceram logo. 
Mark4:6 Mas quando o sol rompeu, murcharam; e como não ganharam raízes, acabaram por secar." 
Mark4:7 Outras caíram entre espinhos que em pouco tempo sufocaram os rebentos, pelo que não deram grão." 
Mark4:8 Outras, porém, outras caíram em bom solo, cresceram, desenvolveram-se e deram trinta, sessenta ou cem vezes mais." 
Mark4:9 Quem tem ouvidos, ouça!”" 
Mark4:10 E logo que se achou a sós, os que o acompanhavam, juntamente com os doze discípulos, pediram-lhe a explicação das parábolas." 
Mark4:11 Ele respondeu-lhes: “É-vos concedido conhecer o mistério do reino de Deus; mas àqueles que estão fora, tudo se expõe por parábolas." 
Mark4:12 ‘De modo que, ainda que vejam e vejam, não percebam, e ainda que ouçam e ouçam, não entendem. Não estou empenhado em que se arrependam, nem em perdoá-los.’ ”" 
Mark4:13 E acrescenta: “Se não entenderem esta parábola, como compreenderão todas as outras?" 
Mark4:14 O homem vai semear a palavra. 
Mark4:15 As sementes que ficam à beira do caminho são aqueles que receberam a palavra; mal a ouvem, logo vem Satanás tirar-lhes a palavra que neles tinha sido semeada." 
Mark4:16 As semeadas em solo pedregoso são os que ouvem a palavra e a recebem com alegria. 
Mark4:17 Todavia, não deitam raízes, antes duram pouco; depois, aparecem dificuldades ou perseguições por causa da palavra, e logo essa pessoa se escandaliza." 
Mark4:18 As semeadas entre os espinhos são os que ouvem a palavra," 
Mark4:19 mas as preocupações desta vida, a ambição da riqueza e os outros desejos surgem e abafam a palavra, pelo que fica sem fruto." 
Mark4:20 Mas as sementes plantadas em solo bom são aqueles que ouvem a palavra e a recebem, e produzem uma colheita trinta, sessenta ou até cem vezes maior!”" 
Mark4:21 Jesus perguntou-lhes: “Quando alguém acende uma lâmpada, será que a coloca debaixo duma caixa ou da cama? Não a coloca antes num candeeiro?" 
Mark4:22 Pois nada há oculto que não venha a mostrar-se, nem nada encoberto que não venha a manifestar-se." 
Mark4:23 Quem tem ouvidos, ouça!" 
Mark4:24 Cuidado com o que ouvem! A medida que usarem para medir será usada também para vos medir e ainda vos será aumentada. 
Mark4:25 Quem tiver receberá; mas a quem não tem até o que tiver lhe será tirado. 
Mark4:26 Vou explicar-vos de outra maneira o reino de Deus: Um lavrador semeou o seu campo e foi embora. 
Mark4:27 Com o passar dos dias, as sementes foram crescendo sem a sua ajuda," 
Mark4:28 pois era a terra que fazia as sementes crescerem. Primeiro, apareceu uma folha, mais tarde, formaram-se as espigas de trigo, até que por fim o grão amadureceu." 
Mark4:29 O lavrador veio logo com a foice e tratou de colhê-lo. 
Mark4:30 A que compararei o reino de Deus? Que parábola contarei para o explicar? 
Mark4:31 É como uma semente de mostarda; ao ser plantada na terra, embora seja a menor de todas as sementes que existem," 
Mark4:32 cresce e transforma-se na maior de todas as plantas, e dá grandes ramos, em cuja sombra as aves do céu podem fazer os seus ninhos.”" 
Mark4:33 Por meio de muitas parábolas como esta anunciava a palavra ao povo, até onde este podia entendê-la." 
Mark4:34 Aliás, nunca o fazia sem lhes contar uma parábola; mas quando estava a sós com os discípulos, explicava-lhes o que queria dizer." 
Mark4:35 Ao cair da tarde desse dia, Jesus disse aos discípulos: “Vamos atravessar para a outra margem do lago.”" 
Mark4:36 Deixando a multidão para trás, entraram no barco onde ele já estava e começaram a travessia, embora outros barcos os seguissem." 
Mark4:37 Mas logo se levantou um tão grande temporal, com vendaval e ondas rebentando contra o barco, que este já estava cheio de água." 
Mark4:38 Entretanto, Jesus dormia deitado na popa, com a cabeça numa almofada. Inquietos, acordaram-no, gritando: “Mestre, não te preocupa que estejamos quase a morrer?”" 
Mark4:39 Ele, levantando-se, repreendeu o vento e disse ao mar: “Aquieta-te!” O vento parou e fez-se uma grande calma." 
Mark4:40 E disse-lhes: “Porque estavam com tanto medo? Ainda não têm fé?” 
Mark4:41 E tomados de grande espanto, perguntavam uns aos outros: “Mas quem é este, a quem o próprio vento e o mar obedecem?”" 
Mark5:1 Chegaram ao outro lado do lago, à terra dos Gerasenos." 
Mark5:2 Ao desambarcar, um homem vindo dum cemitério, possuído por um espírito impuro, veio ao seu encontro." 
Mark5:3 Este homem morava entre os túmulos e ninguém conseguia prendê-lo nem sequer com correntes. 
Mark5:4 Pois muitas vezes o tentaram prender com grilhões e correntes, mas ele partia os grilhões dos pulsos e despedaçava as correntes, sem que ninguém conseguisse dominá-lo." 
Mark5:5 Durante o dia e pela noite dentro, errava entre os túmulos e pelos montes desertos, dando gritos e ferindo-se com pedras." 
Mark5:6 Mal viu Jesus, vinha este ainda longe, correu ao seu encontro. E deitando-se no chão à sua frente," 
Mark5:7 soltou um grito forte: “Que queres tu de mim, Jesus, Filho do Deus altíssimo? Peço-te por Deus que não me atormentes!”" 
Mark5:8 Jesus falou ao demónio que existia dentro dele: “Sai deste homem, espírito impuro!”" 
Mark5:9 “Como te chamas?” perguntou Jesus. “Exército, porque somos muitos.”" 
Mark5:10 E pedia com insistência a Jesus que não os expulsasse para fora da região. 
Mark5:11 Ora, andava ali perto, no monte acima do lago, uma grande vara de porcos a pastar," 
Mark5:12 e os demónios rogaram-lhe: “Manda-nos para aqueles porcos.” 
Mark5:13 Jesus concordou. Então, os espíritos impuros saíram do homem e entraram nos porcos. A vara de 2000 porcos precipitou-se, caindo por um despenhadeiro no mar, onde se afogou." 
Mark5:14 Os porqueiros fugiram para a cidade e campos, espalhando a notícia, e as pessoas vieram ver o que tinha sucedido." 
Mark5:15 As pessoas dirigiram-se ao encontro de Jesus e viram o endemoninhado ali sentado, agora vestido e em seu perfeito juízo, e ficaram com medo." 
Mark5:16 Aqueles que tinham assistido ao que tinha acontecido ao endemoninhado contavam aos outros. 
Mark5:17 E a multidão chegou até a pedir a Jesus que fosse embora da região. 
Mark5:18 Assim, voltou para o barco e o homem que tinha andado possuído dos demónios pediu a Jesus que o deixasse acompanhá-los." 
Mark5:19 Mas Jesus não quis: “Volta para a tua família e conta-lhe as maravilhas que o Senhor te fez e como foi tão bondoso contigo.” 
Mark5:20 O homem partiu, para percorrer as Dez Cidades, e contava a toda a gente as grandes coisas que Jesus lhe tinha feito, e todos ficavam pasmados a ouvi-lo." 
Mark5:21 Quando Jesus atravessou de barco para a outra margem do lago, uma enorme multidão juntou-se à sua volta na praia." 
Mark5:22 O líder da sinagoga daquele lugar, cujo nome era Jairo, veio e prostrou-se a seus pés," 
Mark5:23 suplicando-lhe com insistência: “A minha filha está às portas da morte. Vem colocar as mãos sobre ela para ser curada, e ela ficará viva!”" 
Mark5:24 Jesus foi com ele. Uma grande multidão o acompanhava e comprimia. 
Mark5:25 Entre todo aquele povo encontrava-se uma mulher que sofria, havia doze anos, de uma perda de sangue." 
Mark5:26 Durante esse tempo padecera bastante às mãos de muitos médicos, e tinha gasto tanto com eles que ficara pobre, sem ver quaisquer melhoras; antes piorara." 
Mark5:27 Ouvira falar tanto nos espantosos milagres de Jesus que; aproximou-se no meio da multidão por trás e tocou-lhe no manto," 
Mark5:28 pois dizia: “Se ao menos eu lhe tocar no manto, ficarei curada.”" 
Mark5:29 De facto, logo que lhe tocou, o sangue parou de correr e percebeu que estava curada." 
Mark5:30 Jesus de imediato sentiu que saíra de si poder e, olhando para trás, perguntou: “Quem foi que me tocou na roupa?”" 
Mark5:31 Os discípulos disseram-lhe: “Com toda esta gente à tua volta, ainda perguntas quem te tocou?”" 
Mark5:32 Ele continuou a olhar à sua volta para encontrar quem fizera aquilo. 
Mark5:33 Então a mulher, amedrontada e a tremer, sabedora do que lhe tinha acontecido, chegou-se, pôs-se de joelhos diante dele e declarou o que tinha feito." 
Mark5:34 Jesus disse-lhe: “Filha, a tua fé te curou! Vai em paz, estás livre do teu mal!”" 
Mark5:35 Jesus falava ainda com ela, quando chegaram uns mensageiros da casa de Jairo, líder da sinagoga, com a notícia: “A tua filha já morreu. Porque estás ainda a incomodar o Mestre?”" 
Mark5:36 Jesus, contudo, não fez caso do que diziam e disse para o líder da sinagoga: “Não tenhas medo, crê somente!”" 
Mark5:37 Jesus não deixou ninguém acompanhá-lo a não ser Pedro, Tiago e João." 
Mark5:38 Quando chegaram, havia uma grande confusão, ouvindo-se choro e lamentações." 
Mark5:39 E dirigiu-se aos que ali estavam: “Para que é todo este choro e alvoroço? A menina não está morta, apenas dorme!”" 
Mark5:40 E riram-se de troça. Mas Jesus mandou todos saírem e, acompanhado do pai e da mãe da criança e dos três discípulos, entrou no quarto onde estava deitada." 
Mark5:41 E segurando-lhe na mão, disse: “Talita kum!” (Que quer dizer: “Menina, levanta-te!”)" 
Mark5:42 E a menina, que tinha doze anos de idade, pôs-se imediatamente de pé e começou a andar. Os pais ficaram pasmados." 
Mark5:43 Jesus recomendou-lhes muito que não contassem aquilo a ninguém e mandou que dessem de comer à filha. 
Mark6:1 Logo depois disto, Jesus saiu daquela parte do país e voltou com os discípulos para a sua terra." 
Mark6:2 No sábado seguinte, foi à sinagoga e começou a ensinar. Ao ouvirem-no, muitos ficaram admirados com a sua sabedoria e milagres. E diziam: “De onde lhe veio toda esta sabedoria? Como pode realizar tais milagres com as próprias mãos?" 
Mark6:3 Não é ele o carpinteiro, filho de Maria? Não é irmão de Tiago, José, Judas e Simão? E as suas irmãs não moram aqui mesmo, nesta localidade?” E estavam escandalizados com ele." 
Mark6:4 Então Jesus disse-lhes: “Um profeta é honrado em qualquer lugar menos na sua terra, entre o seus parentes e no meio da própria casa.”" 
Mark6:5 Por não acreditarem nele, Jesus não pôde fazer ali nenhum grande milagre, a não ser colocar as mãos sobre alguns doentes e curá-los." 
Mark6:6 Jesus estava admirado por causa da falta de fé deles. E andava pelas aldeias em redor a ensinar. 
Mark6:7 Chamou os doze discípulos, começou a enviá-los dois a dois e deu-lhes autoridade sobre os espíritos impuros." 
Mark6:8 Disse-lhes: “Nada levem convosco a não ser o bordão; nem comida, nem saco de viagem, nem dinheiro de cobre à cintura;" 
Mark6:9 sandálias, só as que tiverem nos pés, e nem mesmo uma muda de roupa.”" 
Mark6:10 E acrescentou: “Sempre que entrarem numa casa, fiquem nela até à vossa partida." 
Mark6:11 Se uma qualquer localidade não vos receber nem ouvir, sacudam a poeira dos vossos pés, quando saírem, como testemunho de que abandonaram essa terra à sua própria sorte.”" 
Mark6:12 Então os discípulos partiram, incitando todos os que encontravam a abandonarem o pecado." 
Mark6:13 Expulsaram muitos demónios e curaram muitos doentes, ungindo-os com azeite." 
Mark6:14 Não tardou que o rei Herodes ouvisse falar de Jesus, cujos milagres eram contados com espanto em toda a parte. Algumas pessoas declaravam que era João Batista que tinha voltado à vida. Por isso, diziam: “Não admira que possa fazer tais milagres!”" 
Mark6:15 Havia gente também que pensava que Jesus fosse Elias; outros, ainda, afirmavam que era um novo profeta igual aos do passado." 
Mark6:16 Herodes, ao tomar conhecimento destes factos, disse: “Não! É João, a quem degolei. Ressuscitou dentre os mortos!”" 
Mark6:17 Porque Herodes mandara soldados meter João no cárcere, por andar sempre a dizer que não estava certo este casar-se com Herodíade, mulher de Filipe, irmão do próprio rei. Para se vingar, Herodíade queria que João fosse morto; mas sem a aprovação de Herodes nada podia fazer." 
Mark6:18  
Mark6:19  
Mark6:20 Porque Herodes respeitava João, sabendo que era um homem justo e santo e protegia-o. Sempre que falava com João, Herodes ficava preocupado, mas gostava de ouvi-lo." 
Mark6:21 Até que, por fim, chegou a oportunidade que Herodíade esperava. Herodes fazia anos e dera uma festa para a gente do palácio, para os oficiais do exército e para as pessoas importantes da Galileia." 
Mark6:22 A certa altura, entrou a filha de Herodíade que dançou na presença dos convidados e agradou a todos." 
Mark6:23 “Pede-me o que quiseres”, prometeu o rei, “que eu dou-te nem que seja metade do meu reino.”" 
Mark6:24 Ouvindo isto, ela saiu para se aconselhar junto da mãe, que lhe disse: “Pede-lhe a cabeça de João Batista!”" 
Mark6:25 Então voltou à presença do rei: “Dá-me a cabeça de João Batista numa bandeja!” 
Mark6:26 O rei ficou muito triste com o pedido, mas teve vergonha de quebrar o juramento diante dos convidados." 
Mark6:27 Mandou então um membro da sua guarda pessoal à prisão cortar a cabeça de João e trazê-la. O soldado matou João no cárcere 
Mark6:28 e trouxe a sua cabeça numa bandeja, entregando-a à jovem, que a levou à mãe." 
Mark6:29 Quando os discípulos de João souberam o que tinha acontecido, foram buscar o corpo e sepultaram-no num túmulo." 
Mark6:30 Por fim, os apóstolos voltaram da sua viagem. Foram ter com Jesus e contaram-lhe tudo o que tinham feito e como tinham falado às populações visitadas." 
Mark6:31 Jesus disse-lhes: “Saiamos por um pouco do meio do povo para descansar.” Pois era tanta a gente que ia e vinha que mal tinham tempo para comer. 
Mark6:32 E saíram de barco para um sítio mais sossegado. 
Mark6:33 Contudo, muitos aperceberam-se disso e, correndo pela praia, foram esperá-los no ponto de desembarque." 
Mark6:34 Quando Jesus saiu do barco, já lá se encontrava uma enorme multidão; teve compaixão deles, porque eram como ovelhas sem pastor e ensinou-lhes muitas coisas que precisavam de saber." 
Mark6:35 Como a hora já fosse bastante avançada, os discípulos foram ter com Jesus e disseram:" 
Mark6:36 “Este lugar é deserto e a hora já vai avançada. Manda o povo retirar-se, para ir às aldeias e campos dos arredores comprar alguma coisa para comer.”" 
Mark6:37 Jesus respondeu: “Deem-lhes vocês de comer.” Responderam: “Como? Seria preciso duzentas moedas de prata para comprar comida para tanta gente!” 
Mark6:38 “Quanta comida temos? Vão ver.” Eles voltaram, dizendo que havia cinco pães e dois peixes." 
Mark6:39 Então Jesus disse à multidão que se sentasse. E sentaram-se, na erva verde," 
Mark6:40 em grupos de cinquenta ou cem. 
Mark6:41 E tomando os cinco pães e os dois peixes, Jesus ergueu os olhos para o céu e abençoou-os. Depois, partiu os pães em pedaços e deu-os aos discípulos, para que os oferecessem ao povo. E distribuiu também os dois peixes entre todos." 
Mark6:42 Todos comeram até ficarem satisfeitos. 
Mark6:43 E quando os sobejos foram recolhidos, as sobras dos peixes enchiam doze cestos." 
Mark6:44 O número de homens que comeu foi de 5000. 
Mark6:45 Logo a seguir, Jesus mandou os discípulos voltar para o barco e partir à sua frente, atravessando o lago até Betsaida, enquanto ele tratava de mandar a multidão embora." 
Mark6:46 Depois disto, Jesus subiu à montanha para orar." 
Mark6:47 Caiu a noite, o barco já estava no meio do lago e ele ainda se encontrava sozinho em terra." 
Mark6:48 Jesus viu que remavam com dificuldades, pois o vento soprava em sentido contrário. Por volta das quatro horas da madrugada, foi ter com eles, a caminhar sobre a água, e ia passar-lhes adiante." 
Mark6:49 Ao verem-no caminhar sobre a água, gritaram de terror, pensando que fosse um fantasma." 
Mark6:50 Todos o viam e ficaram inquietos. Imediatamente ele lhes disse: “Está tudo bem, sou eu, não tenham medo!”" 
Mark6:51 Então subiu para o barco e o vento cessou. Os discípulos ficaram ali sentados, de boca aberta, sem compreender o que se passara." 
Mark6:52 Porque ainda não tinham percebido quem Jesus realmente era, nem mesmo depois do milagre da tarde anterior. Os seus corações estavam endurecidos." 
Mark6:53 Quando chegaram a Genezaré, do outro lado do lago, amarraram o barco." 
Mark6:54 Mal desembarcaram, os habitantes reconheceram-no logo." 
Mark6:55 Percorriam toda a região, começando a trazer-lhe os doentes em esteiras e padiolas." 
Mark6:56 Aonde quer que fosse, aldeias, cidades e campo, punham os doentes nas praças e ruas, pedindo que os deixasse ao menos tocar na borda da sua roupa. E todos os que lhe tocavam ficavam curados." 
Mark7:1 Um dia, chegaram de Jerusalém uns fariseus e especialistas na Lei para falarem com Jesus." 
Mark7:2 E notaram que alguns dos seus discípulos comiam com as mãos impuras, isto é, sem as lavarem." 
Mark7:3 (Porque os judeus, sobretudo os que são fariseus, nunca comem sem lavar ritualmente as mãos, conforme o exigem as antigas tradições." 
Mark7:4 E quando voltam da rua para casa, devem sempre lavar-se deste modo antes de tocar em qualquer comida. Este é apenas um entre os muitos exemplos das leis a que se agarraram, tais como o ritual de purificação de vasilhas, panelas e pratos.)" 
Mark7:5 Os fariseus e especialistas na Lei perguntaram-lhe: “Porque não seguem os teus discípulos os costumes dos antigos e comem com as mãos impuras?” 
Mark7:6 Jesus respondeu: “Fingidos! Bem falou Isaías, o profeta, a vosso respeito: ‘Este povo honra-me de mim com os lábios, mas o seu coração está longe de mim." 
Mark7:7 Os seus atos de adoração são vazios, porque ensinam doutrinas criadas por homens.’" 
Mark7:8 Isaías bem tinha razão! Porque vocês desprezam as ordens expressas de Deus para porem no seu lugar as vossas próprias tradições. 
Mark7:9 Rejeitam os mandamentos bem claros de Deus para manter as vossas próprias tradições. 
Mark7:10 Por exemplo: Moisés ordenou-vos da parte de Deus: ‘Honra o teu pai e a tua mãe’, acrescentando que ‘todo aquele que falar contra o pai ou a mãe deverá ser morto.’" 
Mark7:11 Mas vocês dizem: ‘Mesmo que os teus pais estejam a passar mal, podes dar a Deus o dinheiro que seria para o sustento deles.’" 
Mark7:12  
Mark7:13 Assim ofendem a Lei divina para defender as vossas tradições criadas por homens. E isto é só um exemplo, porque há muitos mais.”" 
Mark7:14 Então chamou de novo a multidão e disse-lhe: “Escutem todos o que vos digo e procurem entender. 
Mark7:15 Não há nada exterior ao homem que ao entrar nele o torne impuro; antes o que sai dele é que o torna impuro.” 
Mark7:16 Quem tem ouvidos para ouvir ouça. 
Mark7:17 Depois de deixar aquele povo, entrou numa casa e os discípulos perguntaram-lhe o que queria dizer com a parábola que acabara de contar." 
Mark7:18 “Então não entendem?”, perguntou-lhes. “Não percebem que nada do que vem do exterior e entra no homem pode torná-lo impuro?" 
Mark7:19 Pois não vai para o coração, mas para o estômago e é lançado na latrina.” Com estas palavras, Jesus queria dizer que todos os alimentos ficam puros, independentemente de se lavarem as mãos." 
Mark7:20 E acrescentou: “O que sai do homem é que o torna impuro. 
Mark7:21 Porque do seu íntimo, do seu coração, vêm os maus pensamentos, imoralidades sexuais, roubos, homicídios," 
Mark7:22 adultérios, cobiça, maldades, engano, indecências, inveja, calúnia, orgulho e coisas insensatas." 
Mark7:23 Todas essas coisas más procedem do íntimo da pessoa; são elas que tornam o homem impuro.” 
Mark7:24 Depois, saiu da Galileia e foi para a região de Tiro e Sídon, mas não conseguiu esconder que estava ali. Como de costume, a notícia da sua chegada depressa se espalhou." 
Mark7:25 Imediatamente foi procurado por uma mulher cuja filha estava possuída por um espírito impuro. Como tinha já ouvido falar em Jesus, aproximou-se dele e prostrou-se aos seus pés," 
Mark7:26 pedindo-lhe muito que livrasse a filha do poder do demónio. Tratava-se de uma siro-fenícia, uma estrangeira, e por isso desprezada pelos judeus." 
Mark7:27 Jesus disse-lhe: “Primeiro tenho que ajudar os da minha família, os judeus. Não está certo tirar o pão aos filhos e lançá-la aos cães.”" 
Mark7:28 Ela replicou: “Senhor, até os cachorrinhos comem, debaixo da mesa, das migalhas dos filhos.”" 
Mark7:29 “Estás certa! Respondeste tão bem que já curei a tua filhinha!” 
Mark7:30 E quando chegou a casa, encontrou a filha sossegada, na cama; o demónio tinha-a deixado." 
Mark7:31 De Tiro foi para Sídon, voltando em seguida ao mar da Galileia pelo caminho das Dez Cidades." 
Mark7:32 E trouxeram-lhe um surdo que tinha um defeito na fala e todos lhe pediam que pusesse as mãos sobre o homem e o curasse. 
Mark7:33 Então Jesus, afastando-o da multidão, pôs os dedos nos ouvidos do homem e, cuspindo, tocou-lhe na língua com a sua saliva." 
Mark7:34 Levantando os olhos para o céu, suspirou e ordenou: “Effata!”, que significa “Abram-se!”" 
Mark7:35 No mesmo instante, o homem começou a ouvir e a falar perfeitamente." 
Mark7:36 Jesus recomendou à multidão que não espalhasse a notícia; mas quanto mais proibia, mais o facto se divulgava." 
Mark7:37 Porque toda a gente sentia enorme espanto, dizendo a cada instante: “Tudo o que faz é maravilhoso! Os surdos ouvem e os mudos falam!”" 
Mark8:1 Naquele tempo, estando outra grande multidão reunida, o povo ficou novamente sem provisões. Jesus chamou os discípulos para perto de si e disse:" 
Mark8:2 “Sinto compaixão desta gente, porque estão comigo há três dias e não têm com que se alimentar." 
Mark8:3 Se os mandar embora com fome, desfalecem pelo caminho, pois alguns vêm de muito longe.”" 
Mark8:4 Os discípulos responderam-lhe: “E onde se poderá aqui num deserto arranjar pão para alimentá-los?” 
Mark8:5 “Quantos pães têm?”, inquiriu. “Sete”, responderam." 
Mark8:6 Mandou então que todos se sentassem no chão. E tomando os sete pães, deu graças a Deus, partiu-os em pedaços e entregou-os aos discípulos, para os levarem à multidão; e estes assim fizeram." 
Mark8:7 Encontraram também alguns peixinhos que Jesus igualmente abençoou e mandou os discípulos servir. 
Mark8:8 E a multidão comeu até ficar satisfeita. Recolhidas as sobras, ainda sobejaram sete cestos." 
Mark8:9 Havia cerca de 4000 homens. Então mandou-os embora. 
Mark8:10 Logo a seguir entrou num barco com os discípulos e foi para a região de Dalmanuta. 
Mark8:11 Quando os fariseus daquela terra souberam da sua chegada, vieram e começaram a discutir com ele, pedindo-lhe que fizesse um sinal do céu, para o porem à prova." 
Mark8:12 Ao ouvir estas palavras, sentiu-se profundamente triste no seu espírito e disse: “Porque pede esta geração um sinal? É realmente como vos digo: não receberá nenhum sinal!”" 
Mark8:13 Então deixou-os e voltou para o barco, atravessando para a outra margem do lago." 
Mark8:14 Os discípulos, contudo, tinham-se esquecido de fazer provisão de comida antes de partirem, pelo que só tinham um pão a bordo." 
Mark8:15 Durante a travessia, Jesus disse-lhes muito solenemente: “Prestem atenção, tenham cuidado com o fermento do rei Herodes e dos fariseus.”" 
Mark8:16 “Que quererá dizer?”, perguntavam os discípulos uns aos outros. E chegaram à conclusão de que devia referir-se ao facto de se terem esquecido de levar pão." 
Mark8:17 Jesus percebeu o que discutiam entre si: “Porque se preocupam tanto por não terem pão? Nunca chegaram a compreender? Será porventura o vosso coração demasiado duro para entender isto? 
Mark8:18 Se têm olhos, porque não veem? Se têm ouvidos, porque não ouvem? Já não se lembram?" 
Mark8:19 E os 5000 homens que alimentei só com cinco pães? Quantos cestos cheios de sobras recolheram depois?” Disseram: “Doze.” 
Mark8:20 “E quando alimentei os 4000 com sete pães, quanto sobejou?” Responderam: “Sete cestos cheios.”" 
Mark8:21 Jesus disse-lhes: “Não perceberam ainda?” 
Mark8:22 Quando chegaram a Betsaida, algumas pessoas trouxeram-lhe um cego, pedindo-lhe que tocasse nele e o curasse." 
Mark8:23 Jesus tomou o cego pela mão e levou-o para fora da aldeia. Aí, cuspiu-lhe nos olhos e pôs as mãos em cima deles. “Já vês alguma coisa?”, perguntou a seguir." 
Mark8:24 O homem olhou em volta: “Sim! Vejo homens mas não os distingo bem; parecem troncos de árvore a andar de um lado para o outro.” 
Mark8:25 Então pôs outra vez as mãos em cima dos olhos do homem e, quando olhou bem, tinha recuperado completamente a visão e via claramente o que se passava à sua volta." 
Mark8:26 Jesus mandou-o para casa, para junto da família. “Não passes sequer pela aldeia”, recomendou-lhe." 
Mark8:27 Jesus e os discípulos saíram da Galileia e foram para as vilas de Cesareia de Filipe. Enquanto caminhavam, perguntou-lhes: “Quem diz o povo que eu sou?”" 
Mark8:28 “Há quem diga que és João Batista. Outros afirmam que és Elias ou um dos outros profetas.” 
Mark8:29 Então perguntou-lhes: “E vocês, quem pensam que eu sou?” Pedro respondeu: “Tu és o Cristo!”" 
Mark8:30 Jesus recomendou-lhes que não o dissessem a ninguém. 
Mark8:31 E começou a ensiná-los: “O Filho do Homem está destinado a passar por muitos sofrimentos, ser rejeitado pelos anciãos, pelos principais sacerdotes e pelos especialistas na Lei e ser morto, mas três dias depois ressuscitará.”" 
Mark8:32 Falando com eles abertamente, Pedro chamou-o à parte e começou a repreendê-lo." 
Mark8:33 Jesus voltou-se, e depois de olhar para os discípulos, disse severamente a Pedro: “Vai para trás de mim, Satanás! Vês as coisas do ponto de vista humano e não do ponto de vista de Deus.”" 
Mark8:34 Chamando os discípulos e o povo para o ouvirem, falou-lhes assim: “Se alguém quiser ser meu seguidor, tem de esquecer-se de si próprio, tomar a sua cruz e seguir-me." 
Mark8:35 Quem quiser salvar a sua vida perdê-la-á. E quem perder a sua vida por minha causa e por causa do evangelho salvá-la-á. 
Mark8:36 Que lucro terá o homem em ganhar o mundo inteiro e causar dano à própria vida? 
Mark8:37 Haverá alguma coisa mais valiosa do que a própria vida da pessoa? 
Mark8:38 Quem se envergonhar de mim e das minhas palavras, no meio desta geração adúltera e pecadora, também o Filho do Homem se envergonhará desse, quando vier na glória de seu Pai com os santos anjos.”" 
Mark9:1 Falando ainda com os discípulos, Jesus continuou: “É realmente como vos digo: alguns dos que estão aqui agora não morrerão sem ver o reino de Deus chegar com grande poder!”" 
Mark9:2 Passados seis dias, Jesus levou Pedro, Tiago e João ao cimo de um alto monte. Não havia ali mais ninguém." 
Mark9:3 O aspeto de Jesus mudou e a sua roupa ficou de uma brancura deslumbrante que nenhum processo humano conseguiria alcançar. 
Mark9:4 Então apareceram Elias e Moisés e puseram-se a falar com Jesus. 
Mark9:5 “Mestre, que bom é estarmos aqui!”, exclamou Pedro. “Façamos três tendas: um para ti, outro para Moisés e outro para Elias!”" 
Mark9:6 Falava assim por nada mais lhe vir à ideia. Estavam cheios de espanto. 
Mark9:7 Então uma nuvem cobriu-os e dela saiu uma voz que disse: “Este é o meu Filho amado. Ouçam-no!” 
Mark9:8 Nesse momento olharam em torno, não viram mais ninguém com eles, senão apenas Jesus." 
Mark9:9 Enquanto desciam do monte, Jesus recomendou-lhes que não relatassem a ninguém o que tinham visto, até que o Filho do Homem ressuscitasse dos mortos." 
Mark9:10 Por isso, guardaram o sucedido para si mesmos. Contudo, muitas vezes falavam a respeito disso, perguntando entre si o que quereria ele dizer com “levantar-se de entre os mortos.”" 
Mark9:11 E perguntaram-lhe: “Porque é que os especialistas na Lei insistem que Elias deve vir antes?” 
Mark9:12 Jesus respondeu: “Elias, de facto, vem primeiro para pôr tudo em ordem. Então porque está escrito que o Filho do Homem deve sofrer e ser rejeitado?" 
Mark9:13 Digo-vos: Elias já veio e fizeram dele tudo o que quiseram, como as Escrituras previam.”" 
Mark9:14 Quando chegaram lá abaixo, encontraram uma grande multidão que rodeava os outros discípulos, enquanto alguns especialistas na Lei discutiam com eles." 
Mark9:15 A multidão olhou com admiração para Jesus, ao vê-lo aproximar-se, e correu a cumprimentá-lo." 
Mark9:16 “Que se passa?”, perguntou." 
Mark9:17 Alguém respondeu do meio da multidão: “Mestre, trouxe o meu filho para que o curasses, pois está dominado por um espírito que não fala." 
Mark9:18 Sempre que o demónio se apodera dele, atira-o ao chão e fá-lo espumar pela boca e ranger os dentes; e assim vai definhando. Pedi aos teus discípulos que expulsassem o demónio, mas não conseguiram.”" 
Mark9:19 Jesus disse aos discípulos: “Ó povo sem fé! Até quando terei de andar convosco? Até quando terei de suportar-vos? Tragam-me cá o rapaz!” 
Mark9:20 Trouxeram-lhe o menino, mas ao ver Jesus, o demónio sacudiu em convulsões a criança, que caiu no chão, contorcendo-se e espumando." 
Mark9:21 “Há quanto tempo está ele assim?”, perguntou ao pai. “Desde pequenino." 
Mark9:22 O demónio fá-lo cair muitas vezes no fogo e na água, para o matar. Tem compaixão de nós e, se puderes, faz alguma coisa!”" 
Mark9:23 “Se eu puder?”, perguntou Jesus. “Tudo é possível a quem tem fé!”" 
Mark9:24 Ao que o pai respondeu logo: “Eu tenho fé! Ajuda-me a ter mais fé!” 
Mark9:25 Quando Jesus viu que a multidão aumentava, ordenou ao espírito impuro: “Espírito de surdez e mudez, ordeno-te que saias desse menino e não entres mais nele!”" 
Mark9:26 Então o espírito soltou um grito terrível, tornou a sacudi-lo e deixou-o em seguida. O menino ficou caído, sem forças, sem se mexer, como se estivesse morto. A multidão começou a dizer à boca pequena: “Morreu!”" 
Mark9:27 Mas Jesus tomou-o pela mão, ajudou-o a pôr-se de pé e ele ergueu-se." 
Mark9:28 Mais tarde, estando Jesus sozinho em casa com os discípulos, estes perguntaram-lhe: “Porque não conseguimos expulsar aquele demónio?”" 
Mark9:29 “Para casos como este é preciso orar”, respondeu." 
Mark9:30 Deixando aquela região, percorreram a Galileia, onde Jesus procurava evitar toda e qualquer atividade pública," 
Mark9:31 para poder dedicar mais tempo a ensinar os discípulos. E dizia-lhes: “O Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos homens, hão de matá-lo mas, três dias depois de ser morto, ressuscitará.”" 
Mark9:32 Eles, porém, não compreendiam e tinham medo de lhe fazer perguntas." 
Mark9:33 Chegaram a Cafarnaum. Quando se encontravam instalados na casa onde iam ficar, perguntou-lhes: “Que vinham a discutir pelo caminho?”" 
Mark9:34 Mas tinham vergonha de responder, porque a discussão era sobre qual deles seria o mais importante." 
Mark9:35 Então sentou-se e, chamando-os para junto de si disse: “Quem quiser ser o primeiro será o último e o servo de todos.”" 
Mark9:36 Tomando uma criancinha, colocou-a no meio deles, acolheu-a nos braços e disse-lhes:" 
Mark9:37 “Quem receber uma criancinha como esta, em meu nome, é a mim que recebe. E quem me receber não é a mim que recebe, mas aquele que me enviou.”" 
Mark9:38 João, um dos seus discípulos, disse-lhe: “Mestre, vimos alguém que se servia do teu nome para expulsar demónios, mas dissemos-lhe que não o fizesse, por não pertencer ao nosso grupo.”" 
Mark9:39 “Não o proíbam! Porque ninguém que faça milagres em meu nome vai logo falar mal de mim. 
Mark9:40 Quem não é contra nós está do nosso lado. 
Mark9:41 Se alguém vos der nem que seja um copo de água, por serem de Cristo, é realmente como vos digo, não deixará de ter a sua recompensa." 
Mark9:42 Quem fizer tropeçar na fé um destes pequeninos que creem em mim, mais valia a esse homem amarrarem-lhe uma mó ao pescoço e ser atirado ao mar." 
Mark9:43 Se a tua mão te fizer pecar, corta-a! Mais vale entrar na vida com uma só mão do que ir parar com ambas ao fogo do inferno, que nunca se apaga!" 
Mark9:44  
Mark9:45 Se o teu pé te fizer pecar, corta-o! Mais vale entrar na vida coxo do que ser lançado com ambos os pés no inferno." 
Mark9:46  
Mark9:47 E se o teu olho te fizer pecar, arranca-o! Melhor é entrar no reino de Deus só com um olho do que ser lançado com ambos no inferno," 
Mark9:48 onde os bichos nunca morrem e o fogo nunca se apaga. 
Mark9:49 Porque todos serão como que temperados pelo fogo. 
Mark9:50 O sal é bom para temperar, mas se perder o sabor como pode tornar-se de novo salgado? Vocês devem ter as qualidades do sal e viver em paz uns com os outros.”" 
Mark10:1 Dali, Jesus dirigiu-se à região da Judeia, na outra margem do Jordão. Acorreram multidões a ouvi-lo e, como sempre, ele as ensinava." 
Mark10:1 Dali, Jesus dirigiu-se à região da Judeia, na outra margem do Jordão. Acorreram multidões a ouvi-lo e, como sempre, ele as ensinava." 
Mark10:2 Alguns fariseus foram ter com Jesus, para o pôr à prova, e perguntaram-lhe se era lícito um marido divorciar-se da mulher." 
Mark10:3 “Que disse Moisés sobre o divórcio?”, perguntou-lhes Jesus." 
Mark10:4 “Disse que era permitido; que um homem pode escrever uma declaração de divórcio, entregá-la à mulher e mandá-la embora.”" 
Mark10:5 Jesus disse-lhes: “Ele deixou-vos escrito este mandamento por causa da dureza do vosso coração. 
Mark10:6 No entanto, não foi assim que Deus estabeleceu, porque desde o princípio da criação criou o homem e a mulher." 
Mark10:7 Assim, ‘o homem deve deixar o seu pai e a sua mãe," 
Mark10:8 para se unir com a sua mulher, e serão os dois como um só.’ Por conseguinte, não mais serão dois, mas como um só." 
Mark10:9 E nenhum homem separe o que Deus juntou.” 
Mark10:10 Mais tarde, estando sozinho com os discípulos em casa, tornaram-lhe a falar naquele assunto." 
Mark10:11 E disse-lhes: “Quem se divorciar da sua mulher para se casar com outra, comete adultério contra ela." 
Mark10:12 E se a mulher se divorciar do marido e se casar outra vez, também comete adultério.”" 
Mark10:13 E traziam-lhe crianças para que as abençoasse, mas os discípulos diziam-lhes que fossem embora." 
Mark10:14 Ao ver isto, Jesus ficou muito descontente: “Deixem as crianças vir a mim! Não as devem impedir, porque o reino de Deus pertence aos que são como estas crianças." 
Mark10:15 É realmente como vos digo: quem não receber o reino de Deus como uma criança nunca entrará nele.” 
Mark10:16 E, acolhendo as crianças nos braços, colocou as mãos sobre elas e abençoou-as." 
Mark10:17 Quando Jesus ir a sair dali, um homem correu para ele, ajoelhou-se e fez-lhe esta pergunta: “Bom Mestre, que farei para obter a vida eterna?”" 
Mark10:18 “Porque me chamas bom?”, perguntou-lhe Jesus. “Não há ninguém que seja bom, a não ser Deus." 
Mark10:19 Sabes o que dizem os mandamentos: ‘Não mates, não adulteres, não roubes, não faças uma falsa acusação contra outra pessoa, não enganes, honra o teu pai e a tua mãe.’ ”" 
Mark10:20 “Mestre”, respondeu o homem, “desde criança que tenho obedecido a todos estes mandamentos.”" 
Mark10:21 Ao olhar para aquele homem, Jesus sentiu uma afeição profunda por ele: “Falta-te uma coisa: vai, vende tudo o que tens, dá o dinheiro aos pobres e terás um tesouro no céu. Vem e segue-me!”" 
Mark10:22 Desanimado com estas palavras, foi-se embora triste, porque era muito rico." 
Mark10:23 Jesus, voltando-se, disse aos discípulos: “É quase impossível um rico entrar no reino de Deus!”" 
Mark10:24 Os discípulos ficaram admirados com as suas palavras. Jesus, em resposta, de novo lhes explicou: “Meus queridos filhos, é muito difícil, para quem confia nas riquezas, entrar no reino de Deus!" 
Mark10:25 É mais fácil um camelo passar pelo fundo duma agulha do que um rico entrar no reino de Deus!” 
Mark10:26 Os discípulos, porém, ficaram muito admirados, dizendo uns aos outros: “Então quem é que neste mundo poderá salvar-se?”" 
Mark10:27 Jesus olhou para eles e respondeu: “Humanamente falando, ninguém, mas não no que toca a Deus. Na verdade, a Deus tudo é possível.”" 
Mark10:28 Pedro começou a dizer-lhe: “Nós deixámos tudo para te seguir.” 
Mark10:29 E Jesus respondeu: “É realmente como vos digo: não há ninguém que tenha deixado casa, irmãos, irmãs, mãe, pai, filhos e terras por minha causa e do evangelho," 
Mark10:30 que não venha a receber em recompensa cem vezes mais em casas, irmãos, irmãs, mães, filhos e terras, mas com perseguições, e no mundo futuro terá a vida eterna." 
Mark10:31 Porém, muitos primeiros virão a ser os últimos, e os últimos virão a ser primeiros.”" 
Mark10:32 De subida a caminho de Jerusalém, Jesus ia andando à frente. Os discípulos estavam espantados e as pessoas que seguiam atrás estavam cheias de medo. Então, Jesus tomou os doze à parte e começou a falar-lhes no que ia acontecer-lhe:" 
Mark10:33 “Ouçam: vamos para Jerusalém. Lá o Filho do Homem será entregue aos principais sacerdotes e especialistas na Lei que o condenarão à morte. Entregá-lo-ão aos gentios," 
Mark10:34 que farão troça dele, cuspirão nele, o açoitarão e matarão; mas três dias depois ressuscitará.”" 
Mark10:35 Tiago e João, filhos de Zebedeu, disseram-lhe: “Mestre, queremos pedir-te um favor.”" 
Mark10:36 “O que querem que vos faça?”, perguntou-lhes." 
Mark10:37 Responderam-lhe eles: “Concede-nos que, na tua glória, um de nós se sente à tua direita e o outro à tua esquerda.”" 
Mark10:38 “Não sabem o que pedem!”, disse-lhes Jesus. “São capazes de beber do cálice de que vou beber ou de receber o batismo com que devo ser batizado?”" 
Mark10:39 “Somos, sim!”, disseram. Jesus respondeu-lhes: “Beberão do meu cálice e serão batizados com o meu batismo," 
Mark10:40 mas não me compete dizer quem se sentará à minha direita ou à minha esquerda. Esses lugares são para quem eles foram preparados.” 
Mark10:41 Quando os outros dez discípulos souberam disto, ficaram indignados com Tiago e João." 
Mark10:42 Mas Jesus reuniu-os e disse: “Como sabem, os que são considerados líderes entre os gentios dominam sobre eles e os que entre eles são grandes tratam-nos autoritariamente." 
Mark10:43 No vosso meio, porém, não é assim. Quem quiser ser grande no vosso meio será vosso servo." 
Mark10:44 E quem quiser ser o primeiro no vosso meio será como o escravo de todos. 
Mark10:45 Porque o Filho do Homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida para resgate de muitos.”" 
Mark10:46 Entretanto, chegaram a Jericó. Quando, mais tarde, ele e os discípulos deixavam a cidade, seguia-os grande multidão. E aconteceu que um pedinte cego, chamado Bartimeu, filho de Timeu, estava sentado junto à estrada." 
Mark10:47 Ouvindo dizer que era Jesus de Nazaré, começou a clamar: “Jesus, Filho de David, tem misericórdia de mim!”" 
Mark10:48 Muita gente repreendia-o para que se calasse, mas ele clamava cada vez mais alto: “Filho de David, tem misericórdia de mim!”" 
Mark10:49 Jesus parou e disse: “Chamem-no.” E chamaram-no. “És um homem com sorte; vai que ele te chamou.” 
Mark10:50 Bartimeu despiu a capa que trazia, atirou-a para um lado, pôs-se de pé de um salto e encaminhou-se na direção de Jesus." 
Mark10:51 “Que queres que te faça?”, perguntou Jesus. “Mestre, quero ver!”" 
Mark10:52 “Está bem. A tua fé curou-te!” E no mesmo instante o cego ficou a ver. E foi atrás de Jesus pela estrada fora. 
Mark11:1 Quando se aproximavam de Jerusalém, de Betfagé e Betânia, perto do monte das Oliveiras, enviou dois dos discípulos à frente." 
Mark11:2 “Vão àquela aldeia além e logo à entrada encontrarão uma cria de jumento amarrada, que ninguém montou ainda. Soltem-na e tragam-na." 
Mark11:3 Se alguém vos perguntar: ‘Porque estão a fazer isso?’, respondam, ‘O Senhor precisa dela e em breve a devolverá.’ ”" 
Mark11:4 Os dois homens foram e encontraram a cria de jumento na rua, amarrada do lado de fora de uma casa. E soltaram-no." 
Mark11:5 Algumas pessoas que ali se encontravam perguntaram: “Porque estão a soltar o jumentinho?” 
Mark11:6 Responderam conforme Jesus lhes tinha dito e os homens consentiram. 
Mark11:7 E levaram o jumentinho a Jesus. Puseram os mantos sobre o lombo do animal e ele montou-o. 
Mark11:8 Muita gente estendeu os seus mantos pelo caminho, enquanto outros cortaram ramos dos campos." 
Mark11:9 As pessoas iam tanto à frente como atrás, exclamando: “Hossana! Bendito aquele que vem em nome do Senhor!" 
Mark11:10 Bendito seja o reino que vem estabelecer, o reino do nosso pai David! Hossana nas alturas!”" 
Mark11:11 Entrou em Jerusalém e dirigiu-se para o templo. Reparou atentamente em tudo à sua volta e foi embora, pois a hora já ia adiantada, retirando-se para Betânia com os doze discípulos." 
Mark11:12 No outro dia de manhã, ao saírem de Betânia, Jesus sentiu fome." 
Mark11:13 Vendo ao longe uma figueira coberta de folhas, foi ver se achava algum fruto nela. E aproximando-se, nada achou nela, senão folhas. Aliás, não era a estação de dar figos." 
Mark11:14 Então disse àquela árvore: “Nunca mais ninguém coma fruto de ti, para sempre!” Palavras que os discípulos ouviram." 
Mark11:15 Voltou a Jerusalém e, ao entrar no templo, começou a expulsar os negociantes e compradores que ali havia; derrubou as mesas dos cambistas e as bancas dos vendedores de pombos;" 
Mark11:16 e não deixou entrar mais mercadorias. 
Mark11:17 E explicava-lhes: “As Escrituras afirmam: ‘O meu templo será chamado casa de oração para todas as nações’, mas vocês transformaram-no num covil de ladrões!”" 
Mark11:18 Quando os principais sacerdotes e especialistas na Lei souberam o que tinha feito, começaram a estudar a melhor maneira de acabarem com ele. Todavia, tinham medo dele, e que houvesse algum tumulto, porque o ensino de Jesus entusiasmava o povo." 
Mark11:19 Naquela tarde, Jesus e os discípulos deixaram a cidade." 
Mark11:20 Na manhã seguinte, indo a passar pela figueira que tinha amaldiçoado, os discípulos repararam que estava seca desde a raiz!" 
Mark11:21 Pedro, lembrando-se do que Jesus dissera àquela árvore na véspera, exclamou: “Olha, Mestre, a figueira que amaldiçoaste secou!”" 
Mark11:22 Respondeu-lhes Jesus: “Tenham fé em Deus! 
Mark11:23 É realmente como vos digo: quem disser a este monte: ‘Levanta-te e atira-te ao mar!’, não duvidar no seu coração e crer que acontece conforme as suas palavras, assim sucederá." 
Mark11:24 Por isso, podem pedir seja o que for em oração que, se crerem que já o receberam, assim acontecerá." 
Mark11:25 Mas, quando estiverem a orar, perdoem primeiro a toda e qualquer pessoa, para que o vosso Pai que está no céu também vos perdoe as vossas transgressões." 
Mark11:26 Mas, se não perdoarem, o vosso Pai que está nos céus não vos perdoará.”" 
Mark11:27 Entretanto, chegaram de novo a Jerusalém. Enquanto passava no recinto do templo, os principais sacerdotes, os especialistas na Lei e os outros anciãos foram ter com ele e perguntaram-lhe:" 
Mark11:28 “Com que autoridade fazes essas coisas? Quem te deu autoridade para fazer isso?” 
Mark11:29 Jesus retorquiu-lhes: “Di-lo-ei, se me responderem a uma pergunta:" 
Mark11:30 O batismo de João é de inspiração celeste ou humana?” 
Mark11:31 Eles puseram-se a falar entre si: “Se dissermos que é de inspiração celeste, ele perguntará: ‘Então porque não acreditaram nele?’" 
Mark11:32 Mas se dissermos que é de inspiração humana, temos receio da multidão, pois todos têm João na conta de um profeta.”" 
Mark11:33 Por fim, responderam: “Não sabemos!” E Jesus respondeu: “Então também não respondo à vossa pergunta!”" 
Mark12:1 E começou a falar-lhes por meio de parábolas: “Um homem plantou uma vinha, erigiu um muro em volta e construiu um lagar. Construiu também uma torre, arrendou a vinha a uns lavradores e foi de viagem para uma terra distante." 
Mark12:2 Na época devida, enviou um dos servos para receber a sua parte da colheita da vinha." 
Mark12:3 Mas os lavradores espancaram o homem e mandaram-no embora de mãos vazias. 
Mark12:4 Então o dono enviou outro dos seus servos, mas feriram-no na cabeça e trataram-no mal." 
Mark12:5 Outro homem, que mandou depois, foi assassinado; outros ainda foram espancados ou mortos." 
Mark12:6 Até que só restava um, o seu filho querido. Finalmente enviou-o. Dizia ele: ‘Hão de respeitar o meu filho.’" 
Mark12:7 Contudo, quando os lavradores o viram chegar, disseram: ‘Este é o herdeiro. Vamos matá-lo e a herança será nossa!’" 
Mark12:8 Agarraram-no, mataram-no e arrastaram-no para fora da vinha." 
Mark12:9 Que fará o dono da vinha? Digo-vos que virá e matará os lavradores e arrendará a vinha a outros. 
Mark12:10 Não se lembram de ler esta frase nas Escrituras? ‘A pedra que os construtores rejeitaram veio a tornar-se a pedra fundamental do edifício! 
Mark12:11 Isto foi outra obra que o Senhor fez, e é espantosa aos nossos olhos!’ ”" 
Mark12:12 Os líderes procuraram prender Jesus, pois perceberam que a parábola que contara se referia a eles, mas tinham medo da multidão. E deixaram-no e foram embora." 
Mark12:13 Todavia, enviaram fariseus e herodianos para tentar apanhá-lo em alguma coisa que dissesse e pela qual pudesse ser preso." 
Mark12:14 “Mestre”, disseram, “sabemos que dizes a verdade sem hesitações e que não te deixas arrastar pelas opiniões dos homens; antes ensinas com fidelidade os caminhos de Deus. Então diz-nos: estará certo ou não pagarmos impostos a César?”" 
Mark12:15 Percebendo a sua hipocrisia, Jesus disse: “Porque estão a tentar apanhar-me numa armadilha? Mostrem-me uma moeda e vos direi.”" 
Mark12:16 Quando lhe puseram a moeda na mão, perguntou: “De quem é esta figura e esta inscrição na moeda?” Responderam: “De César.”" 
Mark12:17 “Muito bem, deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus!” E ficaram muito admirados com semelhante resposta." 
Mark12:18 Aproximaram-se então os saduceus, que dizem não haver ressurreição, e perguntaram:" 
Mark12:19 “Mestre, Moisés deixou-nos uma Lei segundo a qual, quando um homem morre sem deixar filhos, o seu irmão deve casar com a viúva e gerar um filho, de modo a garantir descendência ao irmão defunto." 
Mark12:20 Ora, havia sete irmãos. O mais velho casou-se, morrendo sem descendência." 
Mark12:21 O segundo irmão casou com a viúva, mas também morreu sem deixar filhos. Então o irmão seguinte casou-se com ela e morreu igualmente sem descendência." 
Mark12:22 E assim por diante até que todos morreram sem que houvesse filhos; por fim, a mulher morreu também." 
Mark12:23 Agora queríamos saber: na ressurreição, quando se levantarem dos mortos, de quem será ela esposa, uma vez que foi casada com todos os sete?”" 
Mark12:24 Jesus disse: “Não se deverá o vosso erro à vossa ignorância das Escrituras e do poder de Deus? 
Mark12:25 Porque quando os mortos ressuscitarem não se casarão, antes serão como os anjos do céu." 
Mark12:26 E quanto a haver ou não ressurreição dos mortos, nunca leram o que Deus vos diz nas Escrituras? Até os escritos do próprio Moisés provam que sim, porque quando Deus apareceu na sarça ardente, disse a Moisés: ‘Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacob.’" 
Mark12:27 Portanto, Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos. Vocês cometeram um erro grave.”" 
Mark12:28 Um dos especialistas na Lei que ouviam a discussão compreendeu que Jesus tinha respondido bem e perguntou-lhe: “Qual é o mandamento mais importante na Lei de Moisés?” 
Mark12:29 Jesus respondeu: “O primeiro mandamento é: ‘Ouve, Israel: Só o Senhor e apenas ele é o nosso Deus." 
Mark12:30 Ama o Senhor, teu Deus, com todo o teu coração, com toda a tua alma, com todo o teu entendimento e com toda a tua força!’" 
Mark12:31 O segundo é: ‘Ama o teu próximo como a ti mesmo.’ Não há mandamentos maiores do que estes.” 
Mark12:32 O especialista na Lei respondeu-lhe: “Falaste com verdade, Senhor, ao dizeres que só há um Deus e não existe outro." 
Mark12:33 E sei que amá-lo com todo o meu coração, com todo o meu entendimento e com toda a minha força, e amar o próximo como a mim mesmo, é muito mais importante do que oferecer sacrifícios no altar do templo.”" 
Mark12:34 Apercebendo-se da compreensão daquele homem, Jesus disse-lhe: “Não andas longe do reino de Deus.” Depois disso, ninguém se atrevia a fazer-lhe qualquer outra pergunta." 
Mark12:35 Mais tarde, quando ensinava ao povo no recinto do templo, fez-lhes esta pergunta: “Porque afirmam os especialistas na Lei que o Cristo é descendente de David?" 
Mark12:36 Pois o próprio David, inspirado pelo Espírito Santo que falava através dele, disse: ‘Disse o Senhor ao meu Senhor: “Senta-te à minha direita, até que ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés.” ’" 
Mark12:37 Se David lhe chamou Senhor, como pode ser seu filho?” Este género de raciocínio agradou à multidão que o ouvia com grande interesse." 
Mark12:38 E outras coisas lhes ensinou nessa ocasião: “Cuidado com os especialistas na Lei, desejosos de pavonear-se em trajes dignos e de receber saudações nas praças," 
Mark12:39 e de ter os assentos presidenciais nas sinagogas e os lugares de honra nos banquetes; 
Mark12:40 que roubam as casas das viúvas e se cobrem para fazer longas orações. Estes receberão um castigo ainda maior.” 
Mark12:41 Depois passou para o lugar onde estavam a caixa das ofertas para o templo e sentou-se ali, observando como o povo dava o dinheiro. Alguns, que eram ricos, punham grandes quantias." 
Mark12:42 Mas veio uma viúva pobre e deixou ficar duas pequenas moedas. 
Mark12:43 Chamando os discípulos, disse: “É realmente como vos digo: aquela pobre viúva foi quem deitou mais no recipiente das ofertas do que todos os outros!" 
Mark12:44 De facto, todos eles ofereceram um pouco da sua abundância, mas ela deu todo o dinheiro que lhe restava.”" 
Mark13:1 Ia a sair do templo naquele dia e um dos discípulos observou: “Mestre, que belas edificações estas! Olha para estas pedras!”" 
Mark13:2 Jesus respondeu: “Estás a ver estes magníficos edifícios? Não será deixada aqui pedra sobre pedra que não seja derrubada.” 
Mark13:3 Quando se sentou na encosta do monte das Oliveiras do outro lado do vale, defronte de Jerusalém, Pedro, Tiago, João e André ficaram sozinhos com ele e perguntaram-lhe:" 
Mark13:4 “Quando acontecerá isso ao templo e que há algum sinal que anuncie que isso está para acontecer?” 
Mark13:5 A esta pergunta, Jesus respondeu desta forma: “Tenham cuidado que ninguém vos engane." 
Mark13:6 Porque virão muitos, apresentando-se em meu nome como sendo o Cristo, e enganarão a muitos." 
Mark13:7 Quando ouvirem falar de guerras e notícias de guerras, não fiquem inquietos. Isto tem de acontecer, mas ainda não é o fim." 
Mark13:8 As nações levantar-se-ão umas contra as outras e reino contra reino, e haverá fomes e terramotos em muitos sítios. Isso será apenas o começo dos horrores que hão de vir." 
Mark13:9 Tenham cuidado convosco. Levar-vos-ão aos tribunais e espancar-vos-ão nas sinagogas. Terão de comparecer perante governadores e reis por minha causa, para lhes darem testemunho." 
Mark13:10 Porque este evangelho deverá primeiro ser pregado a todas as nações. 
Mark13:11 Quando vos levarem e vos entregarem, não se preocupem com o que vão dizer, antes digam as palavras que vos forem inspiradas naquele momento. Pois não falarão vocês, mas o Espírito Santo." 
Mark13:12 Um irmão entregará outro irmão à morte e os pais aos próprios filhos. Os filhos levantar-se-ão contra os pais e os farão morrer. 
Mark13:13 Todos vos odiarão por causa do meu nome. Mas quem resistir até ao fim será salvo! 
Mark13:14 Quando virem a abominação desoladora instalada onde não deve estar (quem ler isto preste muita atenção ), então aqueles que estiverem na Judeia fujam para as montanhas!" 
Mark13:14 Quando virem a abominação desoladora instalada onde não deve estar (quem ler isto preste muita atenção ), então aqueles que estiverem na Judeia fujam para as montanhas!" 
Mark13:15 Quem estiver no terraço não entre sequer de novo em casa. 
Mark13:16 Quem estiver nos campos não volte para ir buscar roupa. 
Mark13:17 Ai das grávidas e das que amamentarem naqueles dias! 
Mark13:18 Orem para que estas coisas não aconteçam no inverno. 
Mark13:19 Porque serão dias de horror, como nunca houve desde o começo da criação de Deus, nem nunca mais se tornará a ver coisa igual." 
Mark13:20 Se o Senhor não encurtasse aqueles dias, toda a humanidade se perderia. Mas por amor dos seus escolhidos, encurtará aqueles dias." 
Mark13:21 E se então alguém vos disser: ‘O Cristo apareceu aqui ou está além, naquela vila’, não acreditem." 
Mark13:22 Porque haverá muitos falsos Cristos e falsos profetas cujos sinais enganariam, se possível, os próprios escolhidos de Deus." 
Mark13:23 Tenham cuidado, porque já vos avisei sobre tudo." 
Mark13:24 Mas naqueles dias, acabada a aflição, o Sol ficará escuro, a Lua negra," 
Mark13:25 as estrelas cairão do céu e as forças que suportam o universo serão sacudidas. 
Mark13:26 E então os povos da Terra verão o Filho do Homem, vindo no meio de nuvens com grande poder e glória." 
Mark13:27 E enviará os anjos, para juntarem os seus escolhidos de todos os cantos do mundo, dos extremos da Terra aos extremos do céu." 
Mark13:28 Aprendam agora com esta parábola sobre a figueira: quando o ramo está tenro e as folhas começam a romper, sabem que o verão está perto." 
Mark13:29 Quando virem acontecer estas coisas que vos contei, podem estar certos de que o meu regresso está muito próximo e que me encontro às portas." 
Mark13:30 É realmente como vos digo: esta geração não passará sem que todas estas coisas aconteçam. 
Mark13:31 O céu e a Terra desaparecerão, mas as minhas palavras permanecem para sempre." 
Mark13:32 Contudo, ninguém sabe a data e a hora em que o fim virá, nem mesmo os anjos, nem sequer o Filho de Deus. Só o Pai o sabe." 
Mark13:33 Portanto, conservem-se alerta, vigilantes, pois não sabem quando isto se passará." 
Mark13:34 A minha vinda pode ser comparada com a de um homem que foi de viagem para outro país e que, distribuindo as tarefas que os servos deveriam fazer durante a sua ausência, disse ao porteiro que vigiasse o que se passava à sua volta." 
Mark13:35 Portanto, vigiem bem, porque não sabem quando o Senhor da casa virá; se ao anoitecer, se à meia-noite, se ao cantar do galo ou de manhã." 
Mark13:36 Que eu não vos encontre a dormir! 
Mark13:37 Estejam atentos ao meu regresso é a minha recomendação para vocês e para todos os demais.” 
Mark14:1 Dois dias depois começava a festejar-se a Páscoa, celebração durante a qual não se comia pão que levasse fermento. Os principais sacerdotes e os especialistas na Lei não desistiam de procurar ocasião para prender Jesus secretamente e entregá-lo à morte." 
Mark14:2 “Todavia, não o poderemos fazer durante a festa da Páscoa”, diziam, “para que não haja tumulto.”" 
Mark14:3 Entretanto, Jesus encontrava-se em Betânia em casa de Simão, o leproso. Durante a ceia, entrou uma mulher com um belo vaso de alabastro com um perfume muito caro feito de nardo puro, a qual, quebrando o selo, lhe derramou o perfume sobre a cabeça." 
Mark14:4 Alguns dos que estavam à mesa ficaram zangados por aquilo a que chamavam um desperdício. 
Mark14:5 “Mais valia tê-lo vendido por 300 moedas de prata e dado o produto aos pobres!”, murmuravam, condenando-a com dureza." 
Mark14:6 Mas Jesus respondeu: “Deixem-na em paz! Porque estão a causar-lhe problemas, se ela me fez uma boa ação?" 
Mark14:7 É que os pobres sempre os terão convosco, e quando o desejarem poderão fazer-lhes o bem. Mas a mim nem sempre me terão." 
Mark14:8 Ela fez o que lhe foi possível e perfumou antecipadamente o meu corpo para a sepultura. 
Mark14:9 É realmente como vos digo: onde quer que o evangelho seja pregado no mundo inteiro, este gesto será lembrado e elogiado.”" 
Mark14:10 Então Judas Iscariotes, um dos discípulos, foi ter com os principais sacerdotes, para combinar a melhor forma de lhes entregar Jesus." 
Mark14:11 Quando esses sacerdotes souberam o motivo da sua vinda, ficaram alvoroçados e radiantes, e prometeram-lhe uma recompensa. Então começou a preparar o momento e o local certos para trair Jesus." 
Mark14:12 No primeiro dia da celebração dos pães sem fermento, em que se matava o cordeiro da Páscoa, os seus discípulos perguntaram: “Onde queres que te vamos preparar a refeição da Páscoa?”" 
Mark14:13 Jesus mandou dois dos discípulos à cidade fazer os preparativos: “No caminho, passarão por um homem transportando um cântaro de água. Sigam-no." 
Mark14:14 E na casa onde entrar digam ao dono: ‘O Mestre pergunta: “Onde fica a sala onde irei comer a refeição da Páscoa com os meus discípulos?” ’ 
Mark14:15 Ele vos levará ao andar de cima, a uma sala grande, toda arranjada e preparada. É ali que devem preparar a nossa ceia.”" 
Mark14:16 Os discípulos partiram, entraram na cidade e, tendo encontrado tudo como Jesus tinha dito, prepararam a ceia da Páscoa." 
Mark14:17 Ao anoitecer, Jesus chegou com os doze discípulos." 
Mark14:18 Quando estavam sentados, a comer em volta da mesa, Jesus revelou-lhes: “É realmente como vos digo: um de vocês, um dos que está aqui a comer comigo, vai trair-me!”" 
Mark14:19 Eles começaram a ficar tristes e a perguntar-lhe um após outro: “Serei eu?” 
Mark14:20 Ele respondeu: “É um dos doze, que está agora a molhar comigo o pão no prato." 
Mark14:21 O Filho do Homem tem de morrer, tal como as Escrituras disseram há muito. Mas ai do homem que me vai trair! Mais valia nunca ter nascido!”" 
Mark14:22 Enquanto comiam, Jesus pegou no pão e, dando graças a Deus por ele, partiu-o e deu-o aos discípulos: “Tomem; este é o meu corpo.”" 
Mark14:23 E levantando um cálice de vinho, agradeceu a Deus por ele, distribuiu-o pelos discípulos e todos beberam dele." 
Mark14:24 E disse-lhes: “Isto é o meu sangue que sela a aliança e que é derramado em favor de muitos. 
Mark14:25 É realmente como vos digo: não beberei outra vez vinho senão no dia em que o beber de novo no reino de Deus.” 
Mark14:26 Depois de cantarem um hino, foram até ao monte das Oliveiras." 
Mark14:27 Então Jesus disse-lhes: “Todos irão abandonar-me, porque as Escrituras dizem: ‘Ferirei o pastor e espalhar-se-ão as ovelhas.’" 
Mark14:28 Mas depois de eu ressuscitar, irei para a Galileia e lá me encontrarei convosco.”" 
Mark14:29 Pedro disse-lhe: “Façam os outros o que fizerem, nunca te abandonarei!”" 
Mark14:30 Mas Jesus disse: “A verdade é que esta mesma noite, antes que o galo cante pela segunda vez, negar-me-ás três vezes!”" 
Mark14:31 “Não!”, insistiu Pedro. “Nem que tenha de morrer contigo, nunca te negarei!” E todos garantiram o mesmo." 
Mark14:32 Entretanto, chegaram ao lugar chamado Getsemane, onde disse aos discípulos: “Sentem-se aqui enquanto vou orar.”" 
Mark14:33 Levando consigo Pedro, Tiago e João, começou a encher-se de pavor e angústia." 
Mark14:34 E disse-lhes: “A minha alma está cheia de uma tristeza mortal. Fiquem aqui e vigiem.” 
Mark14:35 Indo um pouco mais adiante, prostrou-se na terra e orou para que, se fosse possível, não chegasse a terrível hora que o esperava:" 
Mark14:36 “Pai, a ti tudo é possível! Afasta de mim este cálice. Todavia, desejo a tua vontade e não a minha.”" 
Mark14:37 Voltando então para junto dos três discípulos, encontrou-os a dormir: “Simão! Adormeceste? Nem mesmo uma hora pudeste velar comigo?" 
Mark14:38 Vigiem e orem para não serem vencidos pela tentação, pois embora o espírito seja corajoso o corpo é fraco!”" 
Mark14:39 E retirou-se outra vez para orar, repetindo as suas súplicas." 
Mark14:40 Voltou de novo para junto dos discípulos e encontrou-os outra vez a dormir, porque tinham os olhos pesados de sono. E não sabiam o que dizer." 
Mark14:41 Na terceira vez que voltou a ir ter com eles, disse: “Ainda estão a dormir e a descansar? Basta! Chegou a hora! Vou ser entregue nas mãos dos pecadores!" 
Mark14:42 Levantem-se, vamos andando! Olhem, já aí vem aquele que me traiu!”" 
Mark14:43 Naquele momento, enquanto assim falava, Judas, um dos doze, chegou com muito povo armado de espadas e paus, enviado pelos principais sacerdotes, pelos especialistas na Lei e pelos anciãos." 
Mark14:44 Judas tinha-lhes dito que o entregaria com um sinal: “Saberão quem é quando o cumprimentar com um beijo. Então podem prendê-lo e levá-lo em segurança.” 
Mark14:45 Judas chegou e aproximou-se logo de Jesus, exclamando: “Mestre!” E beijou-o." 
Mark14:46 Então prenderam Jesus, segurando-o bem." 
Mark14:47 Alguém, contudo, puxou de uma espada e, atacando o servo do sumo sacerdote, cortou-lhe a orelha." 
Mark14:48 Jesus perguntou-lhes: “Sou algum assaltante perigoso para que venham assim prender-me armados desta maneira com espadas e paus para me levarem preso? 
Mark14:49 Todos os dias estava convosco a ensinar no templo e não me prenderam. Mas estas coisas estão a acontecer para que se cumpra o que está escrito a meu respeito.” 
Mark14:50 Naquela altura, todos o abandonaram e fugiram." 
Mark14:51 Havia, contudo, um jovem que o seguia à distância, envolvido apenas num lençol. Quando a multidão tentou agarrá-lo," 
Mark14:52 ele escapou, largando o lençol, e fugiu nu." 
Mark14:53 Jesus foi conduzido à residência do sumo sacerdote, onde todos os principais sacerdotes, outros líderes e os especialistas na Lei já se juntavam." 
Mark14:54 Pedro seguia-o de longe e, entrando pelo portão da casa do sumo sacerdote, sentou-se junto a uma fogueira entre os criados para se esquentar." 
Mark14:55 Os principais sacerdotes e todo o conselho dos anciãos reuniram-se ali e em vão tentavam encontrar alguma acusação contra Jesus que bastasse para o condenar à morte. 
Mark14:56 Apresentaram-se voluntariamente muitas falsas testemunhas, mas contradiziam-se umas às outras." 
Mark14:57 Por fim, levantaram-se uns homens que, mentindo, afirmaram:" 
Mark14:58 “Ouvimo-lo dizer: ‘Destruirei este templo erguido por mãos humanas e em três dias construirei outro, feito sem ser por mãos humanas.’ ”" 
Mark14:59 Mesmo assim, não conseguiam fazer acertar as declarações!" 
Mark14:60 Então o sumo sacerdote levantou-se diante do tribunal e perguntou a Jesus: “Recusas responder a esta acusação? Que tens a dizer em tua defesa?” 
Mark14:61 Jesus nada disse, pelo que o sumo sacerdote lhe perguntou: “És o Cristo, o Filho do Deus bendito?”" 
Mark14:62 Jesus respondeu: “Sou e hão de ver o Filho do Homem sentado à direita de Deus Todo-Poderoso, voltando nas nuvens do céu.”" 
Mark14:63 Então o sumo sacerdote rasgou as suas vestes e disse: “Para que precisamos nós de outras testemunhas? 
Mark14:64 Ouviram a sua blasfémia! Qual é a vossa sentença?” A uma voz, votaram pela sentença de morte." 
Mark14:65 Então alguns começaram a cuspir nele e, vendando-lhe os olhos, davam-lhe socos na cara. “Profetiza-nos, quem foi que te bateu agora?”, zombavam. E até os guardas o agrediam a murro enquanto o levavam para fora." 
Mark14:66 Entretanto, Pedro continuava lá em baixo no pátio. Uma das criadas do sumo sacerdote," 
Mark14:67 reparando nele, enquanto se aquecia na fogueira, olhou-o e exclamou: “Tu estavas com Jesus, o nazareno.”" 
Mark14:68 Mas Pedro negou: “Não entendo o que queres dizer.” E saiu para o fundo do pátio. Nesse momento, um galo cantou." 
Mark14:69 A criada reparou de novo nele ali em pé e começou a dizer: “Lá está ele, o discípulo de Jesus!”" 
Mark14:70 Pedro tornou a negar. Um pouco depois, outros que se encontravam em volta da fogueira começaram a dizer a Pedro: “Tu és um deles, porque vens da Galileia.”" 
Mark14:71 Ele começou a praguejar e a jurar, dizendo: “Eu nem sequer conheço esse homem de que estão a falar.”" 
Mark14:72 E imediatamente um galo cantou pela segunda vez. De súbito, Pedro lembrou-se das palavras de Jesus: “Antes que o galo cante duas vezes, três vezes me negarás.” E não aguentando mais começou a chorar." 
Mark15:1 De manhã cedo, os principais sacerdotes, os anciãos do povo, os especialistas na Lei e todo o conselho reuniram-se para discutir qual a medida a tomar de seguida. A sua decisão foi mandar Jesus amarrado a Pilatos, o governador romano." 
Mark15:2 Pilatos perguntou-lhe: “És o rei dos judeus?” Jesus respondeu: “Sim, é como tu dizes.”" 
Mark15:3 Então os principais sacerdotes começaram a acusá-lo de muitos crimes. 
Mark15:4 Pilatos perguntou-lhe: “Porque não dizes nada? Que respondes a todas estas acusações que te são feitas?” 
Mark15:5 Mas Jesus não adiantou palavra, para grande espanto de Pilatos." 
Mark15:6 Ora Pilatos tinha por costume soltar todos os anos, por altura da Páscoa, um preso judeu, aquele que lhe fosse pedido." 
Mark15:7 Naquela altura estava preso um tal Barrabás, condenado juntamente com outros por assassínio durante uma revolta." 
Mark15:8 Então começou a juntar-se uma multidão diante de Pilatos pedindo-lhe que soltasse um preso, como era habitual." 
Mark15:9 “Querem que vos solte o rei dos judeus?”, perguntou Pilatos." 
Mark15:10 Porque ele sabia que os principais sacerdotes tinham prendido Jesus por inveja. 
Mark15:11 Os principais sacerdotes então atiçaram o povo para que exigisse a libertação de Barrabás em vez da de Jesus. 
Mark15:12 “Se eu soltar Barrabás”, perguntou novamente Pilatos, “que farei deste homem a quem chamam o rei dos judeus?”" 
Mark15:13 E eles responderam em grande gritaria: “Crucifica-o!” 
Mark15:14 “Porquê?”, insistiu Pilatos. “Que mal fez ele?” E o povo rugia cada vez mais alto: “Crucifica-o!”" 
Mark15:15 Pilatos, com medo de um tumulto e desejoso de agradar ao povo, soltou Barrabás e depois de mandar açoitar Jesus, entregou-o para ser crucificado." 
Mark15:16 Assim, os soldados levaram-no para o pátio interno do palácio do governador e chamaram toda a guarnição." 
Mark15:17 Vestindo Jesus com um manto de púrpura, fizeram uma coroa de espinhos, que lhe colocaram na cabeça." 
Mark15:18 E saudavam-no, gritando: “Viva, ó rei dos judeus!”" 
Mark15:19 E batiam-lhe na cabeça com uma cana, cuspiam nele e punham-se de joelhos, fingindo que o adoravam." 
Mark15:20 Quando acabaram toda aquela troça, tiraram-lhe o manto de púrpura, vestiram-no novamente com as suas roupas e levaram-no para ser crucificado." 
Mark15:21 Um certo Simão, cireneu, que passava por ali vindo dos campos, foi forçado a carregar a cruz de Jesus. (Este Simão era o pai de Alexandre e de Rufo.)" 
Mark15:22 Levando Jesus para um lugar chamado Gólgota, que significa “Lugar da Caveira”," 
Mark15:23 ofereceram-lhe vinho misturado com ervas amargas, mas recusou." 
Mark15:24 Então pregaram-no na cruz. E lançaram sortes para ver quem ficaria com as suas roupas. 
Mark15:25 A crucificação teve lugar cerca das nove horas da manhã. 
Mark15:26 Puseram na cruz uma tabuleta por cima da sua cabeça, com aquele que diziam ser o seu crime: o rei dos judeus." 
Mark15:27 Naquela mesma manhã foram crucificados com ele dois malfeitores, ficando um à direita e outro à esquerda." 
Mark15:28 Assim se cumpriu a Escritura que dizia: “Foi contado entre os malfeitores.” 
Mark15:29 As pessoas que passavam insultavam-no, sacudindo a cabeça e dizendo: “És capaz de destruir o templo e construí-lo de novo em três dias, não és?" 
Mark15:30 Então, salva-te a ti mesmo e desce da cruz!”" 
Mark15:31 Também os principais sacerdotes e os especialistas na Lei que estavam ali troçavam de Jesus: “Salvou os outros, mas não pode salvar-se a si próprio." 
Mark15:32 É o Cristo, o Rei de Israel? Então desça da cruz para que o vejamos e creiamos!” E até os malfeitores que ali foram crucificados com ele o amaldiçoavam." 
Mark15:33 Ao meio-dia, a terra inteira ficou em trevas, que duraram até às três horas daquela tarde." 
Mark15:34 Às três da tarde Jesus exclamou em voz muito alta: “Eli, Eli, lema sabactani?”, que quer dizer: “Meu Deus, meu Deus, porque me abandonaste?”" 
Mark15:35 Alguns dos que ali se encontravam pensaram que chamava por Elias. 
Mark15:36 Um homem correu, ensopou uma esponja e, embebendo-a em vinho azedo, elevou-a num pau. “Vejamos se Elias virá para descê-lo!”, disse." 
Mark15:37 Então Jesus deu outro grande brado e morreu. 
Mark15:38 O véu do templo rasgou-se em dois pedaços, de cima a baixo." 
Mark15:39 Quando o oficial romano que estava junto à cruz viu como Jesus morrera, exclamou: “Verdadeiramente era o Filho de Deus!”" 
Mark15:40 Estavam ali algumas mulheres vendo a cena à distância, Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, o mais novo, e de José, e ainda Salomé, assim como outras." 
Mark15:41 Estas e muitas mais mulheres da Galileia, que eram seguidoras de Jesus, tinham cuidado dele quando andara por aquela província, e tinham-no acompanhado até Jerusalém." 
Mark15:42 Tudo isto aconteceu na véspera do sábado. Ao final da tarde," 
Mark15:43 José de Arimateia, membro respeitado do supremo tribunal, e que aguardava com ansiedade a vinda do reino de Deus, encheu-se de coragem e pediu a Pilatos o corpo de Jesus." 
Mark15:44 Pilatos não acreditava que Jesus já tivesse morrido. 
Mark15:45 Por isso, chamando o oficial romano, perguntou-lhe se era verdade. O oficial respondeu que sim, e Pilatos deixou José levar o corpo." 
Mark15:46 José comprou então um lençol de linho. E descendo o corpo de Jesus, embrulhou-o nele e depositou-o num túmulo escavado numa rocha. Em seguida, rolou uma pedra para tapar a entrada." 
Mark15:47 Maria Madalena e Maria, mãe de José, viram onde o corpo de Jesus foi colocado." 
Mark16:1 Quando terminou o sábado, Maria Madalena, Salomé e Maria, mãe de Tiago, foram comprar perfumes para pôr no corpo de Jesus." 
Mark16:2 No domingo de manhã, ao nascer do sol, elas foram ao túmulo." 
Mark16:3 Pelo caminho, interrogavam-se como poderiam afastar a enorme pedra da entrada." 
Mark16:4 Mas quando chegaram, viram que a pedra, muito pesada, já tinha sido removida e que a entrada estava aberta." 
Mark16:5 Entraram no túmulo e viram, sentado do lado direito, um jovem vestido de branco e assustaram-se." 
Mark16:6 Então ele disse-lhes: “Não fiquem atemorizadas. É Jesus, o nazareno que foi crucificado, que procuram? Não está aqui, ressuscitou!" 
Mark16:7 Vejam, era aqui que o seu corpo se encontrava. Vão e deem este recado aos seus discípulos, incluindo Pedro: ‘Jesus vai adiante de vocês para a Galileia e ali o verão, tal como vos disse antes de morrer.’ ”" 
Mark16:8 Trémulas e confusas, demasiado amedrontadas para falar, as mulheres saíram do túmulo em fuga. E não disseram nada uma à outra, porque estavam assustadas." 
Mark16:9 Na madrugada de domingo Jesus ressuscitou e a primeira pessoa que o viu foi Maria Madalena, de quem tinha expulsado sete demónios." 
Mark16:10 Ela veio ter com os discípulos que estavam tristes e chorosos. 
Mark16:11 E anunciou-lhes que tinha visto Jesus que se encontrava vivo. Mas eles não acreditaram. 
Mark16:12 Naquele dia, mais tarde, Jesus apareceu de outra forma a dois deles que iam de Jerusalém para os campos." 
Mark16:13 Estes voltaram correndo para Jerusalém, para dar a notícia aos outros, mas ninguém acreditou neles." 
Mark16:14 Mais tarde, Jesus apareceu aos onze discípulos, quando estavam a comer juntos, e censurou-os pela sua incredulidade, pela sua dureza de coração em acreditar nos testemunhos daqueles que o tinham visto depois de ter ressuscitado dentre os mortos." 
Mark16:15 Então disse-lhes: “Vão por todo o mundo e preguem a boa nova a todos e em toda a parte. 
Mark16:16 Quem crer e for batizado será salvo, mas quem não quiser crer será condenado." 
Mark16:17 E darei a quem crer os seguintes sinais: em meu nome expulsará demónios e falará novas línguas. 
Mark16:18 Poderá até pegar em serpentes e se beber alguma coisa venenosa não lhe fará mal. Poderá colocar as mãos sobre os doentes e curá-los.” 
Mark16:19 Quando acabou de falar-lhes, Jesus foi levado para o céu e sentou-se à direita de Deus." 
Mark16:20 Os discípulos foram pregando por toda a parte e o Senhor estava com eles, comprovando o que diziam com os sinais que acompanhavam a sua mensagem." 
Luke1:1 Excelentíssimo Teófilo, Escreveram-se já várias narrativas sobre Cristo, em que se usaram relatos que nos foram feitos por aqueles que viram o que aconteceu desde o início e que se tornaram mensageiros da boa nova de Deus. Pareceu-me, contudo, que seria bom ordenar todos esses relatos, dos mais antigos para os mais recentes e, após um exame completo, dar-te um resumo dos factos que aconteceram no nosso meio," 
Luke1:2  
Luke1:3  
Luke1:4 para fortalecer a tua confiança na verdade de tudo o que te foi ensinado. 
Luke1:5 No tempo em que Herodes era rei da Judeia, viveu um sacerdote judaico chamado Zacarias, que pertencia ao turno de Abias no serviço do templo. Tal como ele próprio, também sua mulher Isabel pertencia à tribo sacerdotal, sendo descendente de Aarão." 
Luke1:5 No tempo em que Herodes era rei da Judeia, viveu um sacerdote judaico chamado Zacarias, que pertencia ao turno de Abias no serviço do templo. Tal como ele próprio, também sua mulher Isabel pertencia à tribo sacerdotal, sendo descendente de Aarão." 
Luke1:6 Zacarias e Isabel eram justos e observavam cuidadosamente todas as leis e preceitos de Deus. 
Luke1:7 Sucedia que não tinham filhos, pois Isabel era estéril e ambos já eram muito velhos." 
Luke1:8 Certo dia, encontrando-se Zacarias ocupado no seu cargo no templo, porque naquela semana era o turno em que estava de serviço," 
Luke1:9 coube-lhe por sorteio entrar no santuário interior e queimar incenso perante o Senhor. 
Luke1:10 Entretanto, uma grande multidão orava lá fora, no pátio do templo, como se fazia sempre que se queimava incenso." 
Luke1:11 Achava-se Zacarias no santuário quando, de súbito, lhe apareceu um anjo de pé à direita do altar do incenso!" 
Luke1:12 Zacarias ficou perturbado e cheio de medo. 
Luke1:13 Mas o anjo disse-lhe: “Não receies, Zacarias, porque vim dizer-te que Deus ouviu as tuas orações e que a tua mulher Isabel vai dar à luz um filho, ao qual porás o nome de João!" 
Luke1:14 O seu nascimento trará grande prazer e contentamento e muitos se alegrarão convosco," 
Luke1:15 pois ele será grande diante do Senhor. Nunca deverá beber vinho ou cerveja e será cheio do Espírito Santo antes mesmo do seu nascimento. 
Luke1:16 Convencerá muitos judeus a voltarem-se para o Senhor seu Deus. 
Luke1:17 Será um homem forte de espírito e dotado de grande poder, tal como o profeta Elias, preparando o povo para receber o Senhor. Porá o coração dos pais de acordo com o dos filhos e mudará as mentes desobedientes para que respeitem e obedeçam a Deus.”" 
Luke1:18 Zacarias disse ao anjo: “Como posso ter a certeza de que isso vai acontecer? Já sou velho e a minha mulher também é de idade bastante avançada.” 
Luke1:19 Então o anjo disse: “Eu sou Gabriel! O meu lugar é na presença de Deus. Foi ele quem me enviou para trazer-te esta boa notícia! 
Luke1:20 Contudo, como não creste no que te disse, ficarás mudo e não poderás falar até que a criança nasça. As minhas palavras irão cumprir-se no devido tempo.”" 
Luke1:21 Entretanto, o povo esperava que Zacarias aparecesse e admirava-se por se demorar tanto." 
Luke1:22 Quando finalmente saiu, não conseguia falar e perceberam pelos seus gestos que devia ter tido uma visão no templo." 
Luke1:23 Zacarias ficou ali durante os dias que lhe restavam de serviço. 
Luke1:24 Depois voltou para casa. Passado pouco tempo, sua mulher Isabel ficou grávida e viveu recolhida durante cinco meses." 
Luke1:25 “Como o Senhor é bom”, exclamava, “livrando-me da tristeza de não ter filhos!”" 
Luke1:26 Passados seis meses, Deus enviou o anjo Gabriel a Nazaré, uma localidade da Galileia," 
Luke1:27 a uma virgem que se chamava Maria, que estava prometida em casamento a um homem chamado José, descendente do rei David." 
Luke1:28 Gabriel apareceu-lhe e disse: “Eu te saúdo, mulher favorecida! O Senhor está contigo!”" 
Luke1:29 Confusa e perturbada, Maria perguntava a si própria o que quereria o anjo dizer com aquelas palavras." 
Luke1:30 “Não tenhas medo, Maria”, continuou o anjo, “porque Deus vai conceder-te uma bênção maravilhosa!" 
Luke1:31 Muito em breve ficarás grávida e terás um menino, a quem chamarás Jesus." 
Luke1:32 Será grande e será chamado Filho do Altíssimo. O Senhor Deus vai dar-lhe o trono do seu antepassado, o rei David." 
Luke1:33 Governará sobre a descendência de Jacob para sempre. O seu reino jamais terá fim!” 
Luke1:34 Maria, então, perguntou ao anjo: “Mas como posso ter um filho se sou virgem?”" 
Luke1:35 O anjo respondeu: “O Espírito Santo virá sobre ti e o poder do Deus altíssimo cobrir-te-á como uma sombra; por isso, o menino que de ti vai nascer será santo e será chamado Filho de Deus." 
Luke1:36 Também a tua parente Isabel, que toda a gente considerava estéril, ficou grávida há seis meses, apesar da sua velhice!" 
Luke1:37 Porque nada é impossível para Deus.” 
Luke1:38 E Maria respondeu: “Dependo só do Senhor. Que aconteça comigo tudo o que disseste.” Então o anjo desapareceu. 
Luke1:39 Alguns dias mais tarde, Maria foi apressadamente às terras montanhosas da Judeia," 
Luke1:39 Alguns dias mais tarde, Maria foi apressadamente às terras montanhosas da Judeia," 
Luke1:40 à vila onde Zacarias morava, para visitar Isabel." 
Luke1:41 Quando Maria saudou a prima, o menino de Isabel saltou no seu ventre e Isabel ficou cheia do Espírito Santo." 
Luke1:42 Com grande contentamento, Isabel exclamou, dirigindo-se a Maria: “Bendita és tu entre as mulheres e bendito é o filho que estás a gerar." 
Luke1:43 É uma grande honra ser visitada pela mãe do meu Senhor! 
Luke1:44 Quando me deste a tua saudação, no momento em que ouvi a tua voz, o menino saltou de alegria dentro de mim!" 
Luke1:45 És feliz por teres acreditado que Deus cumpriria as coisas que te foram ditas.” 
Luke1:46 E Maria respondeu: “Oh, como eu louvo o Senhor!" 
Luke1:47 E quanto me alegro em Deus, meu Salvador!" 
Luke1:48 Porque reparou na sua humilde servidora, e agora, por todas as gerações, serei chamada bendita de Deus." 
Luke1:49 Pois ele, o Deus santo e poderoso, fez-me grandes coisas." 
Luke1:50 A sua misericórdia estende-se para sempre a todos os que o temem. 
Luke1:51 Como é poderoso o seu forte braço! Como faz fugir os orgulhosos e os arrogantes! 
Luke1:52 Arrancou os príncipes dos seus tronos e exaltou os humildes. 
Luke1:53 Fartou os famintos com coisas boas e mandou embora os ricos de mãos vazias. 
Luke1:54 Socorreu o povo de Israel, que o serve! Não esqueceu a sua promessa de se mostrar compassivo." 
Luke1:55 Porque prometeu aos nossos pais, Abraão e seus filhos, ser misericordioso com eles para sempre.”" 
Luke1:56 Maria ficou com Isabel cerca de três meses e depois voltou para casa. 
Luke1:57 Entretanto, o período de espera de Isabel chegou ao seu termo, e veio a hora da criança nascer. Era um menino." 
Luke1:58 A notícia de como o Senhor tinha sido bondoso para ela espalhou-se rapidamente entre vizinhos e parentes, e todos se alegraram com ela." 
Luke1:59 Oito dias depois de nascer, parentes e amigos vieram para a cerimónia da circuncisão. Todos julgavam que a criança se chamaria Zacarias, como o pai." 
Luke1:60 Mas Isabel disse: “Não, ele vai chamar-se João!”" 
Luke1:61 E exclamaram: “João? Em toda a tua família não há ninguém que se chame assim.” 
Luke1:62 Então perguntaram por gestos ao pai da criança como iria ela chamar-se. 
Luke1:63 Ele pediu por sinais uma pequena placa e, com grande espanto de todos, escreveu: “O nome dele é João.”" 
Luke1:64 E logo Zacarias conseguiu falar de novo, começando a louvar Deus." 
Luke1:65 O pasmo espalhou-se por toda a vizinhança e a notícia do sucedido correu pelos montes da Judeia. 
Luke1:65 O pasmo espalhou-se por toda a vizinhança e a notícia do sucedido correu pelos montes da Judeia. 
Luke1:66 Todos quantos ouviam falar no caso pensavam demoradamente e perguntavam: “Quem virá a ser este menino no futuro? Porque, de facto, a mão do Senhor está sobre ele de maneira muito especial.”" 
Luke1:67 Então seu pai, Zacarias, cheio do Espírito Santo, falou em nome de Deus:" 
Luke1:68 “Louvem o Senhor, o Deus de Israel, porque veio dar auxílio ao seu povo e o salvou." 
Luke1:69 Agora manda-nos um Salvador poderoso, da descendência do seu servo, o rei David," 
Luke1:70 conforme prometeu através dos santos profetas, há muito tempo," 
Luke1:71 alguém que nos livre dos nossos inimigos, de todos os que nos odeiam." 
Luke1:72 Teve piedade dos nossos antepassados, sim, do próprio Abraão, lembrando-se da aliança sagrada que com ele fez," 
Luke1:73  
Luke1:74 dando-nos o privilégio de servir a Deus sem receio, libertos dos nossos inimigos," 
Luke1:75 tornando-nos santos e aceitáveis, aptos para estar na sua presença para sempre." 
Luke1:76 E tu, meu filho, serás chamado profeta do Altíssimo, porque prepararás o caminho para o Senhor." 
Luke1:77 Dirás ao seu povo como achar a salvação, através do perdão dos pecados." 
Luke1:78 Tudo isto porque a misericórdia do nosso Deus é muito grande, e porque o sol divino está prestes a brilhar sobre nós," 
Luke1:79 para dar luz aos que se encontram sentados na escuridão, na noite da morte, e guiar-nos pelo caminho da paz.”" 
Luke1:80 O menino ia crescendo e o seu espírito fortalecia-se. Mais tarde viveu no deserto, até começar o seu trabalho público em Israel." 
Luke2:1 Por esse tempo, César Augusto, o imperador romano, mandou que se fizesse um registo geral dos habitantes de todo o império." 
Luke2:2 Este recenseamento foi feito sendo Cirénio governador da Síria. 
Luke2:3 Todos tinham de voltar à terra natal para registarem os seus nomes. 
Luke2:4 E como José era da descendência real, teve de ir a Belém, na Judeia, a terra natal do rei David, desde a cidade de Nazaré na Galileia." 
Luke2:4 E como José era da descendência real, teve de ir a Belém, na Judeia, a terra natal do rei David, desde a cidade de Nazaré na Galileia." 
Luke2:5 Levou consigo Maria, a sua noiva, cuja gravidez nessa altura já estava avançada." 
Luke2:6 Enquanto ali se encontravam, chegou a hora de dar à luz." 
Luke2:7 E nasceu-lhe o seu primeiro filho, que envolveu em panos e deitou na manjedoura de um estábulo, onde se viram obrigados a recolher, por não haver lugar na hospedaria." 
Luke2:8 Naquela noite, encontravam-se nos campos fora da vila alguns pastores que guardavam os seus rebanhos." 
Luke2:9 De súbito, apareceu-lhes um anjo; o campo ficou iluminado com a glória do Senhor e eles sentiram muito medo." 
Luke2:10 Mas o anjo sossegou-os: “Não tenham medo; trago-vos uma notícia muito feliz que se destina a toda a gente! 
Luke2:11 Esta noite, em Belém, na Cidade de David, nasceu o Salvador. Sim, o Cristo, o Senhor!" 
Luke2:12 E este é o sinal pelo qual o reconhecerão: encontrarão a criança envolvida em panos, deitada numa manjedoura.”" 
Luke2:13 E de repente, juntou-se outro grande grupo de anjos, louvando a Deus:" 
Luke2:14 “Glória ao Senhor, nos mais altos céus! Paz na Terra aos homens a quem Deus quer bem!”" 
Luke2:15 Depois deste grande número de anjos ter voltado para os céus, os pastores disseram uns aos outros: “Vamos a Belém ver o que aconteceu e que o Senhor nos falou.”" 
Luke2:16 Correndo à aldeia, encontraram Maria e José, com a criança deitada na manjedoura de um estábulo." 
Luke2:17 Os pastores falavam a toda a gente no que tinha acontecido e no que o anjo dissera acerca daquele menino. 
Luke2:18 Todos os que ouviam a história dos pastores mostravam-se espantados. 
Luke2:19 Maria, porém, guardava estas coisas no seu coração, meditando cuidadosamente nelas." 
Luke2:20 Por fim, os pastores voltaram para os campos e rebanhos, glorificando Deus pela visita dos anjos e por terem visto o menino tal como o anjo dissera." 
Luke2:21 Passados oito dias, na cerimónia da sua circuncisão, puseram ao menino o nome de Jesus, o nome que o anjo dissera antes de ter sido gerado." 
Luke2:22 Quando chegou a altura de levar ao templo a oferta da cerimónia da purificação, como a Lei de Moisés exigia, seus pais levaram-no a Jerusalém para o apresentar ao Senhor." 
Luke2:23 Porque nessa mesma Lei Deus tinha dito: “Se o primeiro filho de uma mulher for rapaz, será dedicado ao Senhor.”" 
Luke2:24 Nessa mesma ocasião, os pais de Jesus ofereceram também o sacrifício pela sua purificação: um par de rolas ou dois pombinhos, de acordo com a Lei." 
Luke2:25 Naquele dia, estava justamente no templo um homem chamado Simeão, morador em Jerusalém, um crente dedicado ao Senhor, cheio do Espírito Santo e que vivia constantemente na esperança do breve aparecimento do Consolo de Israel." 
Luke2:26 O Espírito Santo tinha-lhe revelado que não morreria sem ver primeiro aquele que tinha sido designado por Deus. 
Luke2:27 O Espírito Santo inspirou-o a ir ao templo naquele dia. Assim, quando Maria e José chegaram para apresentar o menino Jesus ao Senhor, em obediência à Lei, Simeão estava lá." 
Luke2:28 E tomando a criança nos braços louvou a Deus: 
Luke2:29 “Senhor, agora posso morrer satisfeito, pois vi aquele que tu me prometeste que veria!" 
Luke2:30 Vi o Salvador que deste ao mundo. 
Luke2:31 Ele é a luz que brilhará sobre as nações, e será a glória do teu povo Israel.”" 
Luke2:32  
Luke2:33 José e Maria admiravam-se do que se dizia a respeito de Jesus. 
Luke2:34 Simeão abençoou-os, mas depois disse a Maria: “Uma espada atravessará a tua alma, porque esta criança será rejeitada por muitos em Israel, mas para sinal de desavença entre deles. Para muitos outros, porém, será uma grande alegria. E por ele serão revelados os pensamentos mais profundos de muitos corações.”" 
Luke2:35  
Luke2:36 Naquele mesmo dia estava também no templo uma profetisa de Deus chamada Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser, de oitenta e quatro anos de idade. Era viúva, pois o seu marido tinha morrido após sete anos de casados." 
Luke2:37 Nunca saía do templo, antes permanecia ali dia e noite, adorando a Deus com jejuns e oração." 
Luke2:38 Nesse preciso momento, ela aproximou-se e começou também a dar graças a Deus e a anunciar publicamente, a todos quantos em Jerusalém esperavam a chegada do Salvador, que o Cristo tinha finalmente chegado." 
Luke2:39 Depois de terem cumprido todas as exigências da Lei de Deus, os pais de Jesus voltaram para Nazaré da Galileia." 
Luke2:40 Ali o menino ia crescendo, fortalecendo-se fisicamente e em sabedoria, e Deus derramava sobre ele a sua graça." 
Luke2:41 Todos os anos os pais de Jesus iam a Jerusalém para a festa da Páscoa. 
Luke2:42 Quando ele atingiu a idade de doze anos, a família foi à festa, como era hábito." 
Luke2:43 Terminada a comemoração, tomaram o caminho de volta para Nazaré, mas Jesus ficou para trás em Jerusalém." 
Luke2:44 No primeiro dia os pais não deram pela sua falta, porque julgavam que estivesse com amigos ou entre os outros viajantes. Mas quando não apareceu naquela noite, começaram a procurá-lo entre os parentes e amigos." 
Luke2:45 Não o encontrando, voltaram a Jerusalém, continuando a procurá-lo." 
Luke2:46 Três dias depois, encontraram-no. Achava-se no templo, sentado entre os especialistas na Lei, ouvindo-os e fazendo-lhes perguntas," 
Luke2:47 deixando toda a gente admirada com a sua inteligência e respostas. 
Luke2:48 Os pais não sabiam o que pensar quando o viram ali sentado. “Filho”, disse-lhe a mãe, “porque nos fizeste isto? Teu pai e eu estávamos desesperados, à tua procura!”" 
Luke2:49 “Mas que necessidade tinham de procurar-me?”, disse-lhes. “Não calcularam que estaria aqui no templo, na casa do meu Pai, pois preciso tratar dos seus assuntos?”" 
Luke2:50 Mas eles não entenderam o que lhes dizia. 
Luke2:51 Jesus voltou com os pais para Nazaré e era-lhes obediente. E a sua mãe guardava todas estas coisas no coração. 
Luke2:52 Assim Jesus crescia, tanto em tamanho como em sabedoria, achando graça aos olhos de Deus e dos homens." 
Luke3:1 Era agora o décimo quinto ano do reinado do imperador romano Tibério César. Pôncio Pilatos era o governador da Judeia e Herodes governava a Galileia. Filipe, seu irmão, governava a Itureia e Traconites. Lisânias governava a Abilínia." 
Luke3:1 Era agora o décimo quinto ano do reinado do imperador romano Tibério César. Pôncio Pilatos era o governador da Judeia e Herodes governava a Galileia. Filipe, seu irmão, governava a Itureia e Traconites. Lisânias governava a Abilínia." 
Luke3:2 Anás e Caifás eram os sumos sacerdotes judaicos. Nesse tempo veio uma mensagem de Deus a João, filho de Zacarias, enquanto vivia no deserto." 
Luke3:3 João andou de terra em terra, em ambas as margens do Jordão, a pregar que as pessoas deviam batizar-se, como sinal de se terem arrependido dos seus pecados, a fim de serem perdoadas." 
Luke3:4 João era, como tinha dito o profeta Isaías nas Escrituras: “A voz gritando no deserto: ‘Façam um caminho para o Senhor. Façam-lhe um caminho direito." 
Luke3:5 Todos os vales se encherão, e todos os montes e colinas serão abaixados; as veredas tortuosas serão endireitadas, e os caminhos duros tornar-se-ão suaves." 
Luke3:6 E toda a raça humana verá a salvação de Deus.’ ” 
Luke3:7 Era assim que João pregava às multidões que vinham para batizar-se: “Raça de víboras! Quem vos avisou para fugir do julgamento de Deus que há de vir? 
Luke3:8 Têm de provar que abandonaram o pecado, praticando obras que mostrem arrependimento. E não comecem a dizer que estão em segurança por descenderem de Abraão; isso não basta. Pois digo-vos que até destas pedras do deserto Deus pode fazer nascer filhos de Abraão!" 
Luke3:9 O machado do seu julgamento está suspenso sobre as vossas vidas, prestes a cortar as raízes e a derrubar-vos. Sim, toda a árvore que não dá bom fruto será abatida e lançada no fogo.”" 
Luke3:10 E a multidão perguntava: “Que devemos fazer?” 
Luke3:11 “Se alguém tiver dois casacos dê um aos pobres. Quem tiver comida de sobra dê a quem tem fome.” 
Luke3:12 E até os cobradores de impostos, conhecidos pela sua falta de escrúpulos, vinham para serem batizados e perguntavam: “O que devemos fazer?”" 
Luke3:13 “Sejam honestos, não cobrando mais impostos do que o que é exigido.”" 
Luke3:14 “E nós”, perguntavam uns soldados, “como faremos?” E João respondia: “Não devem tirar dinheiro com ameaças ou pela força, nem acusar ninguém que sabem estar inocente. Contentem-se com o vosso soldo!”" 
Luke3:15 Todos aguardavam o aparecimento do enviado de Deus e andavam impacientes por saber se João seria ou não o Cristo. 
Luke3:16 A essa questão respondeu João: “Eu batizo apenas com água, mas em breve virá alguém muito maior do que eu e de quem não sou digno sequer de lhe descalçar as sandálias. Ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Luke3:17 Na sua mão tem a pá e limpará a eira. Arrecadará o grão no celeiro; mas queimará a palha com fogo que jamais se apaga.” 
Luke3:18 Ao anunciar estas boas novas ao povo, João fazia muitos avisos deste género." 
Luke3:19 Contudo, depois de ter censurado publicamente Herodes, governador da Galileia, por se ter casado com Herodíade, mulher do seu próprio irmão, e por muitas outras coisas más que tinha feito," 
Luke3:20 Herodes meteu João na cadeia, acrescentando mais este pecado a muitos outros." 
Luke3:21 Um dia, o próprio Jesus juntou-se ao povo que ia ser batizado por João. E depois do seu batismo, estando a orar, os céus abriram-se." 
Luke3:22 O Espírito Santo desceu sobre ele na forma de uma pomba e uma voz do céu disse: “Tu és o meu Filho amado, em ti tenho grande prazer.”" 
Luke3:23 Jesus tinha cerca de trinta anos quando começou a sua atividade pública. Era conhecido como filho de José. E os pais deste, em linha direta, sucessivamente de filho para pai foram: Elí," 
Luke3:24 Matate, Levi, Melqui, Janai, José," 
Luke3:25 Matatias, Amós, Naum, Esli, Nagai," 
Luke3:26 Maate, Matatias, Semei, Joseque, Jodá," 
Luke3:27 Joanã, Resa, Zorobabel, Sealtiel, Neri," 
Luke3:28 Melqui, Adi, Cosão, Elmadã, Er," 
Luke3:29 Josué, Eliezer, Jorim, Matate, Levi," 
Luke3:30 Simeão, Judá, José, Jonã, Eliaquim," 
Luke3:31 Meleá, Mená, Matatá, Natã, David." 
Luke3:32 E os pais de David foram sucessivamente: Jessé, Obede, Boaz, Salmom, Nassom," 
Luke3:33 Aminadabe, Admin, Arni, Hezrom, Perez, Judá." 
Luke3:34 Os pais de Judá foram: Jacob, Isaque, Abraão. Os pais de Abraão foram: Tera, Naor," 
Luke3:35 Serugue, Reu, Pelegue, Eber, Sala," 
Luke3:36 Cainã, Arfaxade, Sem, Noé. E os pais de Noé foram: Lameque," 
Luke3:37 Matusalém, Enoque, Jarede, Mahalel, Quenã," 
Luke3:38 Enos, Sete e Adão. E Adão veio de Deus." 
Luke4:1 Então Jesus, cheio do Espírito Santo, deixou o rio Jordão e foi impelido pelo Espírito para as terras áridas e desertas da Judeia," 
Luke4:1 Então Jesus, cheio do Espírito Santo, deixou o rio Jordão e foi impelido pelo Espírito para as terras áridas e desertas da Judeia," 
Luke4:2 onde o Diabo o tentou durante quarenta dias. No decurso de todo este tempo, não comeu; por fim sentiu fome." 
Luke4:3 E o Diabo disse-lhe: “Se és o Filho de Deus, manda a esta pedra que se transforme em pão.”" 
Luke4:4 Mas Jesus respondeu-lhe: “Está escrito nas Escrituras: ‘Nem só de pão viverá o homem.’ ” 
Luke4:5 Então o Diabo levou-o a um alto sítio e mostrou-lhe num relance todos os reinos do mundo," 
Luke4:6 e disse-lhe: “Dar-te-ei toda a autoridade sobre eles e a sua glória, porque, como me pertencem, posso dá-los a quem eu quiser." 
Luke4:7 Será tudo teu se me adorares.” 
Luke4:8 Ao que Jesus retorquiu: “ ‘Adorarás o Senhor teu Deus. Só a Ele servirás.’ É assim que vem nas Escrituras.” 
Luke4:9 Então o Diabo levou-o até Jerusalém, ao telhado do templo e disse-lhe: “Se és o Filho de Deus, salta!" 
Luke4:10 Pois, segundo as Escrituras: ‘Deus dará ordens aos seus anjos para que te guardem a teu respeito." 
Luke4:11 Eles te susterão com as suas mãos, para que não tropeces nas pedras do caminho.’ ”" 
Luke4:12 Jesus respondeu: “As Escrituras também dizem: ‘Não deves provocar o Senhor, teu Deus.’ ”" 
Luke4:13 Quando o Diabo pôs fim a todas estas tentações, deixou-o por algum tempo e foi embora." 
Luke4:14 Então Jesus voltou para a Galileia, cheio do poder do Espírito Santo, e em breve era conhecido em toda aquela região." 
Luke4:15 Ensinava nas sinagogas e todos o glorificavam. 
Luke4:16 Quando foi à aldeia de Nazaré, a terra da sua infância, dirigiu-se como de costume à sinagoga, no sábado, e levantou-se para ler as Escrituras." 
Luke4:17 Deram-lhe o livro do profeta Isaías e abriu-o no lugar onde está escrito: 
Luke4:18 “O Espírito do Senhor está sobre mim, porque ele me ungiu para levar boas novas aos pobres. Enviou-me para anunciar a liberdade aos cativos restituir a vista aos cegos, pôr em liberdade os que estão oprimidos," 
Luke4:19 e para proclamar o tempo do favor de Deus.” 
Luke4:20 Fechando o livro, tornou a dá-lo ao assistente e sentou-se, enquanto todos na sinagoga o miravam atentamente." 
Luke4:21 E começou por dizer: “Hoje se cumpriram estas Escrituras!” 
Luke4:22 Os que ali se achavam louvaram-no, admirados com as belas palavras que lhe saíam dos lábios. “Como pode ser isto?”, perguntavam. “Não é o filho de José?”" 
Luke4:23 E ele disse mais: “Com certeza que me contarão aquele provérbio: ‘Médico, cura-te a ti mesmo!’ Como quem diz: ‘Porque não fazes aqui na tua própria cidade milagres iguais aos que fizeste em Cafarnaum?’" 
Luke4:24 É realmente como vos digo: nenhum profeta é aceite na sua própria terra. 
Luke4:25 Digo-vos com toda a verdade que havia muitas judias viúvas necessitadas em Israel, no tempo de Elias, porque havia três anos e meio que não chovia e a fome alastrava pela terra." 
Luke4:26 E Elias não foi enviado por Deus a socorrer nenhuma outra viúva, senão a Zarefate, na terra de Sídon." 
Luke4:27 E o profeta Eliseu apenas curou Naamã, o arameu, e não os muitos judeus leprosos que necessitavam de ajuda.”" 
Luke4:28 Estas palavras provocaram a ira do auditório. 
Luke4:29 Levantando-se, atacaram Jesus, levando-o até à beira do monte, sobre o qual a cidade se erguia, a fim de o empurrarem para o precipício." 
Luke4:30 Ele, porém, atravessando pelo meio da multidão, deixou-os." 
Luke4:31 Então Jesus foi para Cafarnaum, cidade da Galileia, e ensinava na sinagoga local todos os sábados." 
Luke4:32 Também ali o povo se admirava do seu ensino, porque falava com autoridade." 
Luke4:33 Certa vez, estando a ensinar na sinagoga, estava ali presente um homem dominado pelo espírito de um demónio impuro, que começou a gritar:" 
Luke4:34 “Vai-te embora! Porque nos vens inquietar, Jesus de Nazaré? Vieste destruir-nos? Sei quem és: és o santo Filho de Deus!”" 
Luke4:35 Jesus, porém, impediu-o de falar. “Cala-te!”, disse ao demónio. “Sai dele!” O demónio atirou o homem ao chão, à vista da multidão, e deixou o homem, sem lhe fazer mais nenhum mal." 
Luke4:36 Tomados todos de pasmo, debatiam o sucedido uns com os outros. “Que há nas suas palavras que lhe dá autoridade e poder para que até os espíritos impuros lhe obedeçam e vão embora?”, perguntavam." 
Luke4:37 A notícia do que ele tinha feito depressa se espalhou por toda a região. 
Luke4:38 Levantou-se, deixou a sinagoga e dirigiu-se a casa de Simão. A sogra deste estava doente e com febre alta. E pediram-lhe que a curasse." 
Luke4:39 Chegando junto dela, Jesus mandou que a febre baixasse e esta logo desapareceu. Então ela levantou-se e foi servi-lo." 
Luke4:40 Ao pôr-do-sol, todos os que tinham doentes com várias doenças trouxeram-nos a Jesus. Ele, tocando-os com as suas mãos, curava-os." 
Luke4:41 De muitos saíam demónios aos gritos, dizendo: “Tu és o Filho de Deus!” Ele repreendia os demónios e não os deixava falar, pois sabiam que era o Cristo." 
Luke4:42 No dia seguinte, de manhã cedo, Jesus saiu para um lugar deserto e o povo procurou-o. Quando o encontraram, pediram-lhe muito que não os deixasse." 
Luke4:43 Porém, ele respondeu: “Tenho de pregar as boas novas do reino de Deus também noutros lugares, pois para isso fui enviado.”" 
Luke4:44 E andava de terra em terra, pregando nas sinagogas de toda a Judeia." 
Luke4:44 E andava de terra em terra, pregando nas sinagogas de toda a Judeia." 
Luke5:1 Em certa ocasião, estando a pregar na praia do mar da Galileia, rodearam-no grandes multidões para ouvir a palavra de Deus." 
Luke5:2 Notando que havia dois botes vazios à beira da água, enquanto os pescadores lavavam as redes," 
Luke5:3 Jesus entrou num deles e pediu a Simão, o dono, que o empurrasse um pouco para o largo, para que dali pudesse falar ao povo." 
Luke5:4 Quando acabou de falar, Jesus disse a Simão: “Agora saiam para onde o lago é mais fundo e lancem as redes, pois apanharão muito peixe.”" 
Luke5:5 “Senhor”, respondeu Simão, “fartámo-nos de trabalhar toda a noite sem conseguirmos apanhar nada. Mas, já que assim o dizes, vamos tentar de novo.”" 
Luke5:6 E desta vez as redes ficaram tão cheias que começaram a rasgar-se! 
Luke5:7 Ao ouvirem-nos gritar pedindo ajuda, os companheiros vieram noutro bote, e em breve as duas embarcações estavam em risco de se afundarem com a carga de peixe." 
Luke5:8 Quando Simão Pedro percebeu o que tinha acontecido, caiu de joelhos diante de Jesus e disse: “Senhor, afasta-te de mim, porque sou tão pecador!”" 
Luke5:9 Pois estava pasmado com a abundância de peixe," 
Luke5:10 tal como os companheiros e também os seus sócios, Tiago e João, filhos de Zebedeu. Jesus disse a Simão: “Não te preocupes, porque daqui em diante serás pescador de pessoas!”" 
Luke5:11 Eles puxaram os barcos para terra, deixaram tudo e seguiram-no." 
Luke5:12 Sucedeu numa localidade, que Jesus estava a visitar, que um homem coberto de lepra, ao ver Jesus, prostou-se com o rosto no chão, rogando-lhe: “Senhor, se quiseres, podes curar-me!”" 
Luke5:13 Jesus, estendendo a mão, tocou-lhe e disse: “Sim, quero, sê curado!” E logo a lepra o deixou." 
Luke5:14 Jesus então ordenou-lhe com firmeza: “Não fales com ninguém e vai apresentar-te ao sacerdote. Leva contigo a oferta que Moisés estabeleceu para a cura, para que lhes sirva de testemunho.”" 
Luke5:15 Apesar das recomendações de Jesus, a notícia do seu poder espalhava-se ainda mais. Enormes multidões vinham para o ouvir pregar e ser curadas das suas enfermidades." 
Luke5:16 Muitas vezes, porém, dirigia-se para um lugar isolado, a fim de orar." 
Luke5:17 Uma vez, estava a ensinar e encontravam-se ali sentados alguns fariseus e os professores da Lei. Estes homens vinham de todas as localidades da Galileia e da Judeia, bem como de Jerusalém. E o poder curador do Senhor estava sobre Jesus." 
Luke5:17 Uma vez, estava a ensinar e encontravam-se ali sentados alguns fariseus e os professores da Lei. Estes homens vinham de todas as localidades da Galileia e da Judeia, bem como de Jerusalém. E o poder curador do Senhor estava sobre Jesus." 
Luke5:18 De repente, chegaram umas pessoas com um paralítico deitado numa esteira, as quais tentaram abrir passagem através da multidão até junto de Jesus;" 
Luke5:19 mas, não descobrindo por onde pudessem introduzi-lo em casa por causa da multidão, subiram ao telhado e, retirando algumas telhas, desceram o doente colocando-o em frente a Jesus." 
Luke5:20 Vendo a fé de que davam provas, Jesus disse ao homem: “Amigo, os teus pecados estão perdoados!”" 
Luke5:21 Os especialistas na Lei e os fariseus começaram a dizer para si mesmos: “Mas quem imagina ele que é para se pôr a blasfemar? Só Deus pode perdoar os pecados!” 
Luke5:22 Jesus, percebendo o que eles estavam a pensar, perguntou: “O que estão a pensar nos vossos corações?" 
Luke5:23 É mais fácil dizer ‘os teus pecados são perdoados’ ou ‘levanta-te e anda?’ 
Luke5:24 Portanto, vou provar-vos que o Filho do Homem tem autoridade para perdoar os pecados.” E voltando-se para o paralítico disse-lhe: “A ti eu digo: Levanta-te, enrola a tua esteira e vai para casa!”" 
Luke5:25 Logo, à vista do povo, o homem pôs-se em pé, agarrou na esteira e foi para casa, dando glória a Deus." 
Luke5:26 Toda a gente ali, admirada, dava glória a Deus, tomada de espanto: “Hoje, realmente, vimos coisas extraordinárias!”, diziam." 
Luke5:27 Mais tarde, indo a sair da vila, Jesus viu um cobrador de impostos chamado Levi, sentado no balcão de cobranças. Jesus disse-lhe: “Segue-me!”" 
Luke5:28 Levi, deixando tudo, levantou-se e seguiu-o." 
Luke5:29 Passado pouco tempo, Levi deu uma festa em sua casa, sendo Jesus o convidado de honra. Foram também e sentaram-se à mesa um bom número de cobradores de impostos e outros convidados." 
Luke5:30 Os especialistas na Lei e os fariseus, que pertenciam ao seu grupo, queixavam-se porém, em voz baixa, aos discípulos de Jesus: “Porque comem e bebem com cobradores de impostos e outros pecadores?”" 
Luke5:31 Em resposta, Jesus disse-lhes: “Quem precisa de médico são os doentes, não os que têm saúde!" 
Luke5:32 Não vim chamar os justos, mas os pecadores a se arrependerem.”" 
Luke5:33 Puseram ainda outra questão a Jesus: “Os discípulos de João Batista estão sempre a jejuar e a orar e os discípulos dos fariseus fazem o mesmo. Porque é que os teus comem e bebem?” 
Luke5:34 Jesus explicou: “Podem fazer com que os convidados do noivo jejuem, enquanto o noivo está com eles?" 
Luke5:35 Virá o tempo em que lhes será tirado. Então, sim, jejuarão.”" 
Luke5:36 Jesus serviu-se depois desta parábola: “Ninguém vai tirar um pedaço de tecido duma roupa nova para fazer um remendo numa peça velha; pois não só estragaria a nova, mas a velha também pareceria pior com o remendo novo." 
Luke5:37 E ninguém põe vinho novo em odres velhos, pois o vinho novo rebenta com eles, os odres estragam-se e o vinho perde-se." 
Luke5:38 O vinho novo deve ser posto em odres novos. 
Luke5:39 Depois de beber o vinho velho, ninguém parece querer o vinho fresco e novo, porque dizem: ‘O velho é melhor.’ ”" 
Luke6:1 Certo sábado, atravessando Jesus e os seus discípulos umas searas, iam arrancando espigas de trigo, que esfregavam entre as mãos para comer os grãos." 
Luke6:2 Alguns fariseus, porém, disseram: “Porque estão a fazer o que não é permitido no dia de sábado?”" 
Luke6:3 Ao que Jesus respondeu: “Vocês não leram o que o rei David fez quando ele e os companheiros estavam com fome," 
Luke6:4 como entrou na casa de Deus, comeu e deu a comer também aos seus companheiros os pães da Presença, que apenas aos sacerdotes era permitido comer? ”" 
Luke6:5 Jesus acrescentou “Eu, o Filho do Homem, sou o Senhor do próprio sábado.”" 
Luke6:6 Num outro sábado, estando a ensinar na sinagoga, encontrava-se ali um homem que tinha a mão direita aleijada." 
Luke6:7 Os especialistas na Lei e os fariseus vigiavam-no atentamente, para ver se Jesus curaria o homem no dia de sábado, para encontrarem de que o acusar." 
Luke6:8 Jesus conhecia bem os seus pensamentos, por isso, disse ao aleijado: “Levanta-te e vem pôr-te aqui ao meio.” Ele assim fez." 
Luke6:9 Então disse aos fariseus e aos especialistas na Lei: “Tenho uma pergunta a fazer-vos: É legítimo praticar o bem num sábado ou praticar o mal? Salvar a vida ou destruí-la?” 
Luke6:10 E, olhando em volta, fitou-os um por um. Então disse ao homem: “Estende o braço!” Ele assim fez e imediatamente a sua mão ficou completamente normal." 
Luke6:11 Os inimigos de Jesus ficaram furiosos e começaram a tramar a sua morte. 
Luke6:12 Por aqueles dias, Jesus subiu a uma montanha para orar e passou toda a noite em oração a Deus." 
Luke6:13 Ao amanhecer, reuniu os seus discípulos e escolheu doze, a quem designou apóstolos. Eram estes os seus nomes:" 
Luke6:14 Simão, a quem chamou também Pedro; André, irmão de Simão; Tiago; João; Filipe; Bartolomeu;" 
Luke6:15 Mateus; Tomé; Tiago, filho de Alfeu; Simão, também chamado Zelota;" 
Luke6:16 Judas, filho de Tiago; e Judas Iscariotes que viria a traí-lo." 
Luke6:17 Quando desceram a encosta, estando numa região plana, foram rodeados por uma grande multidão de discípulos e uma enorme massa de gente do povo, vinda de toda a Judeia, de Jerusalém e de lugares tão a norte como do litoral de Tiro e Sídon," 
Luke6:17 Quando desceram a encosta, estando numa região plana, foram rodeados por uma grande multidão de discípulos e uma enorme massa de gente do povo, vinda de toda a Judeia, de Jerusalém e de lugares tão a norte como do litoral de Tiro e Sídon," 
Luke6:18 tinha vindo gente para o ouvir e ser curada. E os que eram atormentados por espíritos impuros eram curados. 
Luke6:19 Toda a multidão procurava tocar-lhe, porque saía dele poder e todos eram curados." 
Luke6:20 Então, voltando-se para os discípulos, Jesus disse: “Felizes os que são pobres, porque é deles o reino de Deus!" 
Luke6:21 Felizes os que agora têm fome, porque serão fartos! Felizes os que agora choram, porque chegará o tempo em que hão de rir de alegria!" 
Luke6:22 Felizes os que são odiados, e rejeitados, e insultados e enxovalhados no seu nome, por serem meus discípulos!" 
Luke6:23 Alegrem-se nesse dia! Sim, pulem de contentamento, porque vos espera no céu uma enorme recompensa. Pois também os profetas foram assim tratados pelos vossos antepassados." 
Luke6:24 Ai de vocês os ricos, porque já tiveram o vosso consolo." 
Luke6:25 Ai de vocês os que são fartos e prósperos agora, porque vos espera um tempo de fome horrível! Ai de vocês os foliões, porque o vosso riso transformar-se-á em tristeza e luto!" 
Luke6:26 Ai de vocês os que são enaltecidos pelas multidões, porque os vossos antepassados também elogiaram os falsos profetas!" 
Luke6:27 Ouçam todos. Amem os vossos inimigos. Façam o bem aos que vos odeiam. Orem pela felicidade dos que vos amaldiçoam. 
Luke6:28 Bendigam os que vos maldizem e orem a Deus a favor daqueles que vos maltratam. 
Luke6:29 Se te derem uma bofetada numa das faces, oferece também a outra! Se alguém te exigir o casaco, dá-lhe também a camisa." 
Luke6:30 Dá a todo aquele que te pedir, e se te tiraram o que te pertence não o reclames de volta." 
Luke6:31 Façam aos outros o que querem que vos façam. 
Luke6:32 Pensam que merecem elogios só por amarem os que vos amam? Isso até as pessoas más o fazem! 
Luke6:33 E se fizerem bem somente aos que vos fazem bem, o que tem isso de extraordinário? Até os pecadores procedem assim." 
Luke6:34 E se emprestarem dinheiro só a quem vos puder pagar, que bondade há nisso? Até os mais perversos emprestam aos da sua espécie para depois receberem tudo de volta." 
Luke6:35 Amem os vossos inimigos! Tratem-nos bem! Emprestem e não se preocupem se não vos pagarem, porque assim a recompensa que receberem do céu será grande e estarão a proceder verdadeiramente como filhos do Altíssimo. Porque é bondoso também com os ingratos e os perversos." 
Luke6:36 Sejam compassivos como o vosso Pai é compassivo. 
Luke6:37 Não julguem e não serão julgados. Não condenem e não serão condenados. Perdoem e serão perdoados. 
Luke6:38 Se derem, receberão! A vossa dádiva será devolvida em medida atestada e sacudida, para caber um pouco mais até deitar por fora. A medida que usarem será usada também para vos medir.”" 
Luke6:39 Jesus usava frequentemente parábolas, como esta: “De que serve um cego guiar outro cego? Acabam ambos por cair numa vala." 
Luke6:40 O discípulo não é mais do que o mestre. Se souber, porém, transformar a sua vida de acordo com o ensino perfeito que lhe é dado, poderá ser como ele." 
Luke6:41 E porque te hás de preocupar com uma palha no olho do vizinho, quando tens uma tábua no teu próprio olho?" 
Luke6:42 Como poderias dizer: ‘Irmão, deixa-me ajudar-te a tirar essa palha do teu olho’, quando afinal tu mesmo não estás a ver uma trave no teu? Isso é hipocrisia! Liberta-te primeiro do que tens na vista e depois então poderás ver para ajudar o teu irmão." 
Luke6:43 De facto, uma árvore de boa qualidade não pode dar fruto de má qualidade, nem uma árvore de má qualidade dar fruto de boa qualidade." 
Luke6:44 Com efeito, cada árvore conhece-se pela qualidade do fruto que dá. Pois nem dos espinheiros se colhem figos, nem dos cardos uvas." 
Luke6:45 Um homem bom produz o bem do bom tesouro do seu coração; e um homem mau produz, da sua maldade escondida, o que é mau. O que está em abundância no coração vem à superfície no falar." 
Luke6:46 Portanto, porque me chamam ‘Senhor! Senhor!’, se não me querem obedecer?" 
Luke6:47 Todos aqueles, porém, que vêm ter comigo, me ouvem e me obedecem" 
Luke6:48 são como o homem que constrói uma casa sobre alicerces sólidos em cima da rocha. Quando as cheias sobem e embatem na casa, esta fica firme por estar solidamente construída." 
Luke6:49 Aqueles, porém, que ouvem e não me obedecem são como o homem que constrói uma casa sem alicerces. Quando as cheias se lançam contra ela, a casa desmorona-se e fica em ruínas.”" 
Luke7:1 Terminando estas palavras, Jesus voltou para a cidade de Cafarnaum." 
Luke7:2 Havia um oficial romano que tinha um servo que estimava muito e se encontrava mal, quase à morte." 
Luke7:3 Quando o oficial ouviu falar de Jesus, mandou alguns anciãos do povo pedir-lhe que viesse curar o seu servo." 
Luke7:4 Começaram, pois, a rogar-lhe que fosse com eles e socorresse o homem: “Se alguém merece ajuda é ele”, diziam." 
Luke7:5 “Porque gosta da nossa gente e até pagou do seu próprio bolso a construção de uma sinagoga.” 
Luke7:6 Jesus foi com eles. Mas pouco antes de chegar à casa do oficial romano, este mandou uns amigos para lhe dizer: “Senhor, não mereço que entres na minha casa!" 
Luke7:7 Nem me julgo digno de ir ao teu encontro! Mas se disseres somente: ‘Fica curado’, o meu servo ficará bom!" 
Luke7:8 Eu sei, porque também recebo ordens dos meus superiores e mando nos meus soldados. Digo a este: ‘Vai’ e ele vai. E àquele: ‘Vem’ e ele vem. E ao meu servo: ‘Faz isto ou aquilo’ e ele faz.”" 
Luke7:9 Ao ouvir estas palavras, Jesus ficou tão impressionado que disse para a multidão que o seguia: “Ainda não encontrei ninguém na terra de Israel com uma fé assim!”" 
Luke7:10 Quando os amigos do oficial regressaram, encontraram o servo completamente curado!" 
Luke7:11 Passado pouco tempo, Jesus foi com os discípulos à aldeia de Naim, com grande multidão atrás de si." 
Luke7:12 Quando chegou perto da aldeia, vinha a sair um funeral. O morto era um rapaz, filho único de uma viúva, e havia muita gente da aldeia a acompanhá-la." 
Luke7:13 Ao vê-la, o coração do Senhor encheu-se de compaixão. “Não chores!”, disse-lhe." 
Luke7:14 E dirigindo-se para o caixão tocou nele, e os que o levavam pararam: “Filho, levanta-te!”, ordenou." 
Luke7:15 Então o rapaz sentou-se e começou a falar com os que estavam à sua volta. E Jesus entregou-o a sua mãe. 
Luke7:16 A multidão sentiu grande temor e todos, glorificando Deus, exclamavam: “Levantou-se entre nós um poderoso profeta. Hoje vimos atuar a mão de Deus!”" 
Luke7:17 A notícia do que tinha feito naquele dia correu a Judeia de uma ponta à outra, e saiu até mesmo para lá das suas fronteiras." 
Luke7:17 A notícia do que tinha feito naquele dia correu a Judeia de uma ponta à outra, e saiu até mesmo para lá das suas fronteiras." 
Luke7:18 Os discípulos de João contaram-lhe tudo. 
Luke7:19 Ele então chamou dois dos seus discípulos e mandou-os perguntar ao Senhor: “És tu aquele que havia de vir ou devemos aguardar outro?” 
Luke7:20 Ao chegarem junto de Jesus, disseram-lhe: “João Batista mandou-nos ter contigo para te perguntar: ‘És tu aquele que havia de vir ou devemos aguardar outro?’ ”" 
Luke7:21 Naquele momento, Jesus curou muita gente que sofria de várias doenças e males, expulsou os espíritos maus e deu vista aos cegos." 
Luke7:22 Em resposta, Jesus disse-lhes: “Voltem para João e contem-lhe o que viram e ouviram: ‘cegos veem e coxos andam, leprosos são curados, surdos voltam a ouvir, mortos regressam à vida e os pobres ouvem o evangelho." 
Luke7:23 Feliz é aquele que não se escandaliza em mim.’ ” 
Luke7:24 Depois de os enviados de João se terem ido embora, Jesus começou a falar à multidão acerca de João: “O que foram ver no deserto: um caniço ao sabor do vento?" 
Luke7:25 Mas então o que foram lá ver? Um homem vestido de roupas caras? Reparem: quem se veste de roupa cara é nos palácios reais que se encontra. 
Luke7:26 Terá sido antes um profeta que foram encontrar? Sim, digo eu! E mais do que um profeta." 
Luke7:27 É a João que as Escrituras se referem ao dizerem: ‘Envio o meu mensageiro diante de ti, para preparar o caminho à tua frente.’" 
Luke7:28 É como vos digo: de homens nascidos de um ventre materno, nenhum é maior do que João! E contudo até o menor no reino de Deus é maior do que ele!”" 
Luke7:29 E todos os que ouviam João pregar, mesmo os corruptos cobradores de impostos, achavam certo o que Deus lhes exigia e deixavam-se batizar por ele;" 
Luke7:30 menos os fariseus e os especialistas na Lei, que rejeitavam o plano de Deus e recusavam o batismo de João." 
Luke7:31 “Que posso dizer acerca das pessoas desta geração?”, perguntou Jesus. “Com quem as compararei?" 
Luke7:32 São como as crianças que se queixam aos seus amigos: ‘Brincámos aos casamentos e ninguém se quis alegrar; então brincámos aos funerais, e também ninguém quis ficar triste.’" 
Luke7:33 Veio João Batista, e lá porque não bebe vinho e jejua vocês dizem: ‘Tem demónio!’" 
Luke7:34 Vim eu, o Filho do Homem, e porque aceito ir a uma festa e beber o vinho que me é oferecido, logo se queixam de que sou comilão e beberrão, e de que sou amigo de cobradores de impostos e pecadores!" 
Luke7:35 Mas a sabedoria foi justificada por todos aqueles que a praticam.” 
Luke7:36 Um dos fariseus convidou Jesus para almoçar em sua casa. 
Luke7:37 Quando se sentaram para comer, uma mulher de má vida soube que ele se encontrava ali, pelo que trouxe um vaso de alabastro de muito valor, cheio de um perfume caro." 
Luke7:38 Esta ajoelhou-se por detrás dele, aos seus pés, e tanto chorou que os pés de Jesus ficaram molhados de lágrimas. Porém, enxugava-os com os cabelos e beijando-os deitava perfume sobre eles." 
Luke7:39 Quando o dono da casa, que convidara Jesus, viu o que se passava, e de que género de mulher se tratava, disse consigo próprio: “Aqui está a prova de que Jesus não é um profeta; porque se Deus o tivesse realmente enviado, saberia que espécie de mulher é esta.”" 
Luke7:40 Então, Jesus respondeu aos pensamentos daquele homem observando: “Simão, queria dizer-te uma coisa.” Retorquiu ele: “Diz, Mestre.”" 
Luke7:41 E Jesus contou-lhe o seguinte: “Certo homem emprestou dinheiro a duas pessoas; quinhentas moedas a uma e cinquenta a outra. 
Luke7:42 Como nenhuma das duas lhe pudesse pagar, ele, que era generoso, perdoou a ambas, cancelando a sua dívida. Qual destas pessoas achas que lhe ficou mais agradecida, depois disto?”" 
Luke7:43 “Acho que terá sido quem mais lhe devia!” Jesus concordou: “Tens razão!” 
Luke7:44 E voltando-se para aquela mulher, disse a Simão: “Olha para esta mulher aqui de joelhos! Quando entrei na tua casa, não te preocupaste em trazer-me água para lavar a poeira dos pés, mas ela lavou-os com lágrimas e enxugou-os com os seus cabelos!" 
Luke7:45 Não me deste um beijo de saudação, mas desde que aqui entrei ela não deixou de me beijar os pés." 
Luke7:46 Não tiveste a delicadeza de trazer azeite para me ungir a cabeça, mas ela ungiu-me os pés com um perfume raro." 
Luke7:47 Os pecados dela, que são muitos, foram-lhe perdoados! Daí toda a sua gratidão e amor para comigo! Aquele, porém, a quem pouco é perdoado pouco amor mostra.”" 
Luke7:48 E disse à mulher: “Os teus pecados estão perdoados!” 
Luke7:49 Os homens que estavam à mesa murmuraram entre si: “Quem imagina ele que é, para se pôr a perdoar pecados?”" 
Luke7:50 Jesus disse à mulher: “A tua fé te salvou! Vai em paz!” 
Luke8:1 Passado não muito tempo, Jesus começou a percorrer as cidades e vilas para anunciar as boas novas do reino de Deus. Fazia-se acompanhar dos doze discípulos." 
Luke8:2 Com ele iam algumas mulheres que ele tinha curado de espíritos maus e de doenças; entre elas contavam-se Maria Madalena, a quem tinha livrado de sete demónios;" 
Luke8:3 Joana, mulher de Cuza (encarregado de negócios de Herodes); Susana e muitas outras que, com os seus próprios meios, contribuíam para o sustento de Jesus e dos discípulos." 
Luke8:4 Uma imensa multidão, oriunda de todas as cidades, veio ter com ele. Ele falou-lhes por meio de uma parábola:" 
Luke8:5 “Certo homem foi semear. Enquanto semeava, algumas sementes caíram à beira do caminho e foram pisadas; vieram as aves do céu e comeram-nas." 
Luke8:6 Outras caíram em solo pedregoso e cresceram. Mas murcharam, por falta de humidade." 
Luke8:7 Outras caíram no meio de espinhos que em pouco tempo sufocaram os rebentos. 
Luke8:8 Mas outras caíram em solo fértil e quando cresceram deram uma colheita cem vezes maior.” Tendo dito isto, exclamou em alta voz: “Quem tem ouvidos, ouça!”" 
Luke8:9 Os discípulos perguntaram-lhe o que queria dizer aquela parábola. 
Luke8:10 Ele respondeu: “É-vos concedido conhecer os mistérios do reino de Deus; mas aos outros somente por parábolas, de modo que veem, mas ficam sem ver, ouvem, mas não entendem." 
Luke8:11 O que a parábola quer dizer é o seguinte: A semente é a mensagem de Deus. 
Luke8:12 Os que estão à beira do caminho são os que a ouviram, mas depois vem o Diabo e tira-lhes a palavra do coração, não deixando que as pessoas creiam e sejam salvas." 
Luke8:13 As semeadas em solo pedregoso são os que ouvem a palavra com alegria. Todavia, não deitam raízes; têm fé por algum momento, mas quando chega o momento da tentação desfalecem." 
Luke8:14 As semeadas entre os espinhos são aqueles que ouvem, mas que no meio das preocupações, da riqueza e dos prazeres da vida, deixam que seja abafada, pelo que fica sem fruto." 
Luke8:15 Mas o bom solo são aqueles que, com coração bom e honesto, ouvem a palavra e dão fruto com perseverança.”" 
Luke8:16 “Ninguém acende uma lâmpada para escondê-la num recipiente ou debaixo da cama, mas coloca-a num candeeiro, para que aqueles que entrarem em casa vejam a luz." 
Luke8:17 Pois nada há oculto que não venha a mostrar-se, nem há nada encoberto que não venha a ser conhecido e a manifestar-se." 
Luke8:18 Tomem cuidado como ouvem, pois quem tiver receberá; mas a quem não tem até o que tiver lhe será tirado.”" 
Luke8:19 Uma vez, a mãe e os irmãos de Jesus foram ter com ele, mas por causa da multidão não conseguiram entrar na casa onde ele estava." 
Luke8:20 Alguém disse-lhe: “A tua mãe e irmãos estão lá fora e querem ver-te.” 
Luke8:21 Jesus respondeu-lhes: “A minha mãe e os meus irmãos são todos aqueles que ouvem a mensagem de Deus e lhe obedecem.” 
Luke8:22 Certo dia, Jesus entrou num barco com os discípulos e disse-lhes: “Vamos atravessar para a outra margem do lago.”" 
Luke8:23 Durante a travessia ele adormeceu. Entretanto, levantou-se uma tempestade e um vendaval no lago, o barco começou a meter água e corriam grande perigo." 
Luke8:24 Logo os discípulos foram acordá-lo, gritando: “Mestre, Mestre, estamos quase a morrer!” Levantando-se, ele repreendeu o vento e as vagas e fez-se uma grande calma." 
Luke8:25 Depois perguntou-lhes: “Onde está a vossa fé?” Eles, tomados de medo e admiração, perguntavam uns aos outros: “Mas quem é este que dá ordens aos próprios ventos e à água que lhe obedecem?”" 
Luke8:26 Chegaram à terra dos Gerasenos que fica na outra banda do mar da Galileia. 
Luke8:27 Quando Jesus saía do barco, veio-lhe ao encontro um homem que havia muito tempo estava possuído por demónios. Não tendo casa, vivia, sem roupas, no cemitério entre as sepulturas." 
Luke8:28 Mal viu Jesus, deitando-se no chão à sua frente, soltou um grito forte: “Que queres tu de mim, Jesus, Filho do Deus altíssimo? Peço-te que não me atormentes!”" 
Luke8:29 Pois Jesus ordenava já ao espírito impuro que abandonasse o homem. Este, muitas vezes tinha-se apoderado daquele homem, de tal modo que, mesmo acorrentado, partia as correntes e fugia para o deserto, inteiramente sob o poder do demónio." 
Luke8:30 “Como te chamas?”, perguntou Jesus. “Exército”, foi a resposta. Porque tinha entrado dentro dele um grande número de demónios." 
Luke8:31 E pediam com insistência a Jesus que não os mandasse para o abismo. 
Luke8:32 Andava ali perto uma vara de porcos a pastar no monte e os demónios rogaram-lhe que os deixasse entrar nos animais. Jesus consentiu. 
Luke8:33 Deixaram o homem e entraram nos porcos. A vara precipitou-se, caindo por um despenhadeiro no lago, onde se afogou." 
Luke8:34 Os porqueiros, ao verem aquilo, fugiram para a cidade e campos, espalhando a notícia." 
Luke8:35 As pessoas vieram ver o que tinha sucedido dirigindo-se ao encontro de Jesus. E encontraram aquele homem, do qual tinham saído os demónios, agora vestido e em seu perfeito juízo, sentado aos pés de Jesus, e tiveram receio." 
Luke8:36 Os que tinham assistido contavam como o endemoninhado tinha sido curado. 
Luke8:37 A multidão chegou até a pedir a Jesus que fosse embora, porque se espalhara entre eles uma onda de medo. Assim, Jesus voltou para o barco e foi para a outra margem do lago." 
Luke8:38 O homem que tinha estado dominado por demónios pediu para ir também, mas Jesus não o deixou:" 
Luke8:39 “Volta para a tua família e conta-lhes aquilo que de tão maravilhoso Deus fez contigo.” Então foi pela cidade anunciando as grandes coisas que Jesus tinha feito por ele. 
Luke8:40 Do outro lado do lago, o povo recebeu Jesus de braços abertos, pois já o esperava." 
Luke8:41 Um homem chamado Jairo, líder da sinagoga, veio ter com Jesus e, prostrando-se aos seus pés, pediu-lhe que fosse a sua casa," 
Luke8:42 porque tinha uma filha única, uma menina de cerca de doze anos, que estava à morte. Jesus acompanhou-o, abrindo caminho através do povo." 
Luke8:43 Enquanto caminhavam, uma mulher veio por detrás e tocou-lhe, porque havia doze anos que tinha um mal que a fazia perder sangue, e não tinha conseguido encontrar cura, embora tivesse gasto tudo o que tinha com médicos." 
Luke8:44 Ela aproximou-se dele por trás e tocou-lhe na borda do manto, e num ápice a perda de sangue estancou." 
Luke8:45 “Quem me tocou?”, perguntou Jesus. Todos negaram, e Pedro até acrescentou: “Mestre, são tantos os que te apertam de todos os lados.”" 
Luke8:46 “Alguém me tocou de propósito, porque senti sair de mim poder.”" 
Luke8:47 Sabedora de que não podia esconder-se, a tremer, a mulher aproximou-se, pôs-se de joelhos diante dele e contou à frente de todo o povo o motivo porque lhe tinha tocado, afirmando que num ápice ficara boa." 
Luke8:48 Jesus disse-lhe: “Filha, a tua fé te curou! Vai em paz.”" 
Luke8:49 Enquanto falava ainda com a mulher, chegou um mensageiro da casa de Jairo, líder da sinagoga, com a notícia: “A tua filha já está morta. Não incomodes mais o Mestre.”" 
Luke8:50 Quando Jesus soube o que tinha acontecido, disse a Jairo: “Não tenhas medo! Crê somente e ela ficará boa.”" 
Luke8:51 Quando chegaram à casa, Jesus não consentiu que ninguém entrasse com ele, excetuando Pedro, Tiago, João e os pais da menina." 
Luke8:52 A casa estava cheia de pessoas que lamentavam o sucedido, mas ele ordenou: “Parem de chorar! Ela não está morta, apenas dorme!”" 
Luke8:53 Esta frase provocou zombaria, porque todos sabiam que a jovem estava morta." 
Luke8:54 Então Jesus, tomando-a pela mão, exclamou: “Levanta-te, menina!”" 
Luke8:55 E naquele instante o espírito dela voltou e ela levantou-se. “Deem-lhe de comer!”, disse." 
Luke8:56 Os pais ficaram maravilhados, mas Jesus insistiu com eles para que não contassem a ninguém o que tinha acontecido." 
Luke9:1 Reunindo os doze discípulos, deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demónios e para curar as enfermidades." 
Luke9:2 Em seguida, enviou-os a pregar a toda a gente o reino de Deus e a curar os doentes." 
Luke9:3 “Não levem convosco nem sequer um bordão”, recomendou-lhes, “nem saco de viagem, nem comida, nem dinheiro de prata, nem mesmo uma muda de roupa." 
Luke9:4 Na casa em que entrarem, fiquem nela até à vossa partida." 
Luke9:5 Se o povo de qualquer povoação não vos receber, sacudam a poeira dos vossos pés quando saírem, como testemunho de que abandonaram essa terra à sua própria sorte.”" 
Luke9:6 Começaram então essa digressão pelas povoações, pregando as boas novas e curando os doentes." 
Luke9:7 Quando soube dos milagres de Jesus, o governador Herodes ficou preocupado, pois já havia quem dissesse: “É João Batista que voltou à vida.”" 
Luke9:8 E outros: “É Elias ou outro antigo profeta que ressuscitou dos mortos.” 
Luke9:9 “Degolei João”, dizia Herodes, “quem será este homem de quem me contam tais histórias?” E procurava ver Jesus." 
Luke9:10 Quando os apóstolos voltaram para contar a Jesus o que tinham feito, este saiu com eles para um sítio isolado, para os lados da povoação de Betsaida." 
Luke9:11 O povo, porém, descobriu para onde se dirigia e seguiu-o. Ele acolheu-os, ensinando-os acerca do reino de Deus e curando os doentes." 
Luke9:12 No fim da tarde, os doze discípulos vieram recomendar-lhe: “Manda o povo retirar-se, para ir às aldeias e campos dos arredores arranjar abrigo para a noite e encontrar comida, porque o lugar em que estamos é deserto.”" 
Luke9:13 Mas Jesus respondeu: “Deem-lhes vocês de comer.” “Como, se temos apenas cinco pães e dois peixes?”, protestaram. “Onde é que iríamos agora arranjar alimento suficiente para toda esta multidão?”" 
Luke9:14 É que estavam ali uns 5000 homens. “Digam-lhes que se sentem no chão em grupos de cerca de cinquenta cada”, ordenou Jesus aos discípulos." 
Luke9:15 E assim fizeram. 
Luke9:16 Tomando os cinco pães e os dois peixes, Jesus ergueu os olhos para o céu e abençoou-os. Depois, partiu-os em pedaços e deu-os aos discípulos, para que os oferecessem à multidão." 
Luke9:17 Todos comeram até ficarem satisfeitos. E quando as sobras foram recolhidas enchiam doze cestos. 
Luke9:18 Um dia, estando sozinho a orar e encontrando-se os discípulos ali perto, Jesus aproximou-se e perguntou-lhes: “Quem diz o povo que eu sou?”" 
Luke9:19 Responderam-lhe: “João Batista, ou talvez Elias, ou outro dos antigos profetas que terá ressuscitado.”" 
Luke9:20 Então perguntou-lhes: “E vocês, quem pensam que eu sou?” E Pedro respondeu: “Tu és o Cristo de Deus!”" 
Luke9:21 Jesus deu-lhes ordens rigorosas para não falarem nisso a ninguém. 
Luke9:22 Disse-lhes ele: “O Filho do Homem está destinado a passar por muitos sofrimentos, ser rejeitado pelos anciãos, pelos principais sacerdotes e pelos especialistas na Lei e ser morto, mas três dias depois ressuscitará.”" 
Luke9:23 Então disse a todos: “Se alguém quiser ser meu seguidor, tem de esquecer-se de si próprio, tomar a sua cruz todos os dias e seguir-me." 
Luke9:24 Quem quiser salvar a sua vida perdê-la-á. E quem perder a sua vida por minha causa salvá-la-á. 
Luke9:25 Que lucro terá o homem em ganhar o mundo inteiro e causar dano a si mesmo? 
Luke9:26 Quem se envergonhar de mim e das minhas palavras, também eu, o Filho do Homem, me envergonharei desse, quando vier na minha glória e na do Pai e dos santos anjos." 
Luke9:27 Porém, a verdade é que alguns dos que estão aqui agora não morrerão sem ver o reino de Deus!”" 
Luke9:28 Aproximadamente oito dias depois de proferir estas palavras, levou consigo Pedro, Tiago e João e subiu ao monte para orar." 
Luke9:29 Enquanto orava, o seu rosto começou a brilhar e o seu vestuário ficou de uma brancura resplandecente." 
Luke9:30 De súbito, dois homens, Moisés e Elias, puseram-se a falar com ele." 
Luke9:31 O aspeto deles era glorioso e falavam da sua morte que iria ocorrer em Jerusalém. 
Luke9:32 Pedro e os outros, de tão cheios de sono que estavam, adormeceram. Ao acordarem, viram Jesus cheio de esplendor e glória, e os dois homens que estavam com ele." 
Luke9:33 Quando Moisés e Elias se iam retirar, Pedro, não sabendo o que dizer, exclamou: “Mestre, que bom é estarmos aqui! Façamos três tendas: uma para ti, uma para Moisés e outra para Elias!”" 
Luke9:34 No momento em que dizia isto, uma nuvem formou-se por cima deles e encheram-se de terror, quando a nuvem os envolveu." 
Luke9:35 Uma voz que saía da nuvem disse: “Este é o meu Filho, a quem escolhi. Ouçam-no!”" 
Luke9:36 Quando a voz se calou, ficou apenas Jesus. Os discípulos guardaram silêncio e por aqueles dias não contaram a ninguém nada do que tinham visto." 
Luke9:37 No outro dia, quando desceram do monte, veio ao seu encontro uma grande multidão." 
Luke9:38 Um homem gritou-lhe: “Mestre, este menino que aqui está é o meu único filho." 
Luke9:39 E há um demónio que se apodera dele e o faz gritar, abanando-o com violência, a ponto de espumar pela boca. Esse demónio fá-lo ferir-se constantemente e não o deixa em paz." 
Luke9:40 Já roguei aos teus discípulos que o expulsassem, mas não foram capazes.”" 
Luke9:41 Jesus respondeu: “Ó povo sem fé e obstinado! Até quando terei de andar convosco e de vos suportar? Traz-me cá o teu filho!” 
Luke9:42 Quando a criança se aproximava, o espírito impuro atirou-a ao chão numa violenta agitação. Mas Jesus, ordenando-lhe que saísse, curou o menino e entregou-o ao pai." 
Luke9:43 O espanto apoderou-se do povo ao ver esta manifestação do poder de Deus. Entretanto, enquanto se admiravam das coisas maravilhosas que fazia, Jesus disse aos discípulos:" 
Luke9:44 “Ouçam-me e lembrem-se do que vos vou dizer. O Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos homens.” 
Luke9:45 Eles, porém, não compreendiam o que ele dizia; tal estava-lhes velado, de modo a não o perceberem, e tinham medo de lhe fazer perguntas sobre isso." 
Luke9:46 Surgiu então entre eles uma discussão sobre qual dos discípulos seria o mais importante. 
Luke9:47 Jesus, contudo, conhecendo-lhes os pensamentos, colocou uma criancinha ao seu lado" 
Luke9:48 e disse-lhes: “Quem receber uma criancinha como esta, em meu nome, é a mim que recebe. E quem me receber recebe aquele que me enviou. O mais insignificante entre vós, esse é o maior.”" 
Luke9:49 João disse-lhe: “Mestre, vimos alguém que se servia do teu nome para expulsar demónios, mas dissemos-lhe que não o fizesse, por não pertencer ao nosso grupo.”" 
Luke9:50 Mas Jesus disse-lhe: “Não o proíbam! Porque quem não está contra vós está do vosso lado.” 
Luke9:51 À medida que se aproximava o momento de regressar ao céu, Jesus mostrava-se decidido a ir a Jerusalém." 
Luke9:52 Um dia, enviou mensageiros à sua frente, a fim de reservar hospedagem numa localidade samaritana." 
Luke9:53 Todavia, mandaram-nos embora. O povo daquele lugar não quis nada com eles, porque viram que se dirigiam para Jerusalém." 
Luke9:54 Quando chegou a notícia do que tinha acontecido, os discípulos Tiago e João perguntaram a Jesus: “Mestre, devíamos pedir que caia fogo do céu para os queimar?”" 
Luke9:55 Mas Jesus voltou-se e repreendeu-os. 
Luke9:56 E prosseguiram até chegarem a outra aldeia. 
Luke9:57 Quando iam a passar, alguém disse a Jesus: “Seguir-te-ei aonde quer que fores.”" 
Luke9:58 Mas Jesus respondeu: “As raposas têm tocas e as aves têm ninhos; eu, porém, o Filho do Homem, não possuo lar próprio nem sítio onde repousar a cabeça.”" 
Luke9:59 Ele disse a outro homem: “Segue-me.” Este disse-lhe: “Senhor, deixa-me primeiro enterrar o meu pai.”" 
Luke9:60 Jesus respondeu: “Os mortos de espírito que cuidem dos seus mortos. Tu deves ir anunciar o reino de Deus.” 
Luke9:61 Outro disse-lhe: “Sim, Senhor, irei, mas deixa-me ir primeiro despedir-me da minha família.”" 
Luke9:62 “Aquele que lança mão do arado e depois olha para trás não está pronto para o reino de Deus!”, replicou-lhe Jesus." 
Luke10:1 Depois disto, o Senhor escolheu outros setenta e dois discípulos e enviou-os à sua frente, dois a dois, a todas as localidades, vilas e aldeias que tencionava visitar mais tarde." 
Luke10:2 Foram estas as instruções que lhes deu: “A seara é vasta e os trabalhadores são poucos. Roguem ao Senhor da seara que envie trabalhadores para ela. 
Luke10:3 Agora vão, envio-vos como cordeiros para o meio de lobos." 
Luke10:4 Não levem bolsa com dinheiro convosco, nem saco de viagem, nem mesmo calçado de reserva. E não percam tempo a cumprimentar as pessoas pelo caminho." 
Luke10:5 Na casa em que entrarem, primeiramente declarem a paz sobre ela." 
Luke10:6 Se o residente for digno de paz, deixem-lhe a vossa paz; se não, para vocês voltará." 
Luke10:7 Na casa em que entrarem, fiquem nela e comam e bebam do que vos puserem à frente. Porque digno é o trabalhador do seu salário." 
Luke10:8 Se uma cidade vos receber, comam do que vos oferecerem." 
Luke10:9 Curem os enfermos e digam: ‘O reino de Deus chegou até vós!’ 
Luke10:10 Se, porém, na cidade em que entrarem não vos receberem, saiam para as ruas e digam:" 
Luke10:11 ‘Limpamos o pó desta povoação que se tiver incrustado aos nossos pés em protesto contra vós. Nunca se esqueçam de que o reino de Deus chegou!’ 
Luke10:12 Eu vos digo: Sodoma estará em melhor situação no dia do juízo do que essa cidade! 
Luke10:13 Ai de ti, Corazim, e ai de ti, Betsaida! Porque, se os milagres que vos fiz tivessem sido realizados nas cidades de Tiro e Sídon, o seu povo ter-se-ia sentado, há muito, em profundo arrependimento, vestindo pano de saco e deitando cinzas sobre a cabeça em sinal de remorso." 
Luke10:14 Contudo, Tiro e Sídon estarão em melhor situação no dia do juízo do que vocês!" 
Luke10:15 E tu, povo de Cafarnaum, serás tu levantado até ao céu? Serás antes mergulhado no inferno!”" 
Luke10:16 Depois disse aos discípulos: “Quem vos ouve é a mim que ouve e quem vos rejeita é a mim que rejeita. E quem me rejeitar rejeita quem me enviou.” 
Luke10:17 Quando os setenta e dois discípulos voltaram, cheios de alegria, contaram: “Senhor, os próprios demónios nos obedecem quando nos servimos do teu nome.”" 
Luke10:18 Disse-lhes Jesus: “Sim, eu próprio vi Satanás cair dos céus como um raio!" 
Luke10:19 Dei-vos autoridade sobre os poderes do inimigo e para pisar serpentes e escorpiões. Nada vos fará mal. 
Luke10:20 Todavia, não se alegrem porque os demónios vos obedecem. Alegrem-se por os vossos nomes estarem registados nos céus!”" 
Luke10:21 Naquele momento, Jesus, cheio da alegria do Espírito Santo, disse: “Pai, Senhor do céu e da Terra, graças te dou por teres escondido estas coisas aos instruídos e aos sábios e as revelares às criancinhas. Sim, obrigado, Pai, pois foi assim que quiseste!" 
Luke10:22 O meu Pai deu-me autoridade sobre todas as coisas; e ninguém conhece verdadeiramente o Filho a não ser o Pai; e ninguém conhece verdadeiramente o Pai a não ser o Filho e aqueles a quem o Filho tiver por bem revelá-lo.” 
Luke10:23 Voltando-se para os discípulos, disse-lhes em particular: “Felizes são os olhos que veem o que estão a ver!" 
Luke10:24 Muitos profetas e reis desejaram ver o que vocês veem e não o viram; ouvir o que vocês ouvem e não o ouviram!” 
Luke10:25 Certo dia, um especialista na Lei judaica quis pôr Jesus à prova fazendo-lhe esta pergunta: “Mestre, que farei para obter a vida eterna?”" 
Luke10:26 Jesus respondeu: “Que diz a Lei sobre o assunto?” 
Luke10:27 “Diz assim: ‘Ama o Senhor, teu Deus, com todo o teu coração, com toda a tua alma, com toda a tua força e com todo o teu entendimento. E ama o teu próximo como a ti mesmo.’ ”" 
Luke10:28 “Estás certo”, respondeu-lhe Jesus. “Faz isso e terás a vida eterna!”" 
Luke10:29 O homem, querendo justificar-se, perguntou: “E quem é o meu próximo?”" 
Luke10:30 Jesus respondeu-lhe com esta parábola: “Um judeu que viajava de Jerusalém para Jericó viu-se atacado por salteadores. Estes, depois de lhe tirarem todas as roupas e o dinheiro, espancaram-no e deixaram-no como morto na berma da estrada." 
Luke10:31 Por acaso, passou por ali um sacerdote que, ao ver o homem tombado, se afastou para o outro lado da estrada e passou de largo." 
Luke10:32 Um outro, que era levita, fez o mesmo, deixando também o homem ali caído." 
Luke10:33 Porém, surgiu um samaritano que, ao vê-lo, teve muita compaixão dele." 
Luke10:34 Ajoelhando-se, tratou-lhe as feridas com azeite e vinho e pôs-lhe ligaduras. Depois, colocando o homem sobre o seu jumento, foi caminhando ao lado até chegarem a uma hospedaria, onde cuidou dele durante a noite." 
Luke10:35 No dia seguinte, entregou ao dono da hospedaria uma certa importância, recomendando-lhe que cuidasse do homem. ‘Se a despesa for além disto, pago a diferença na próxima vez que por aqui passar’, disse-lhe." 
Luke10:36 Ora, qual destes três homens dirias tu que foi o semelhante da vítima dos salteadores?” Ao que o homem respondeu:" 
Luke10:37 “Foi aquele que mostrou compaixão por ele.” Jesus disse-lhe: “É isso mesmo. Vai e faz o mesmo.” 
Luke10:38 A caminho de Jerusalém, Jesus e os discípulos chegaram a um sítio onde uma mulher chamada Marta os recebeu em casa." 
Luke10:39 Maria, sua irmã, sentou-se no chão ao pé de Jesus, ouvindo o que ele dizia." 
Luke10:40 Marta, porém, andava atarefada com muitos serviços. E, indo ter com Jesus, observou: “Senhor, achas bem que minha irmã me deixe sozinha a fazer o trabalho todo? Diz-lhe que venha ajudar-me.”" 
Luke10:41 “Marta, Marta, como tu te deixas prender por tantas coisas!" 
Luke10:42 Há só uma que é necessária. Maria escolheu bem e isso não lhe será tirado!” 
Luke11:1 Numa ocasião em que Jesus se tinha retirado para orar, um dos discípulos, quando ele terminou, disse-lhe: “Senhor, ensina-nos a orar, como João fez com os seus discípulos.”" 
Luke11:2 Foi assim que Jesus os ensinou a orar: “Pai, que o teu santo nome seja honrado. Venha o teu reino." 
Luke11:3 Dá-nos o pão para o nosso alimento diário. 
Luke11:4 Perdoa-nos os nossos pecados, pois nós próprios perdoamos os que nos ofendem. E não deixes que caiamos em tentação.”" 
Luke11:5 Ensinou-lhes mais: “Quem dentre vocês pode imaginar uma situação como a que vos vou contar? Alguém vai a casa de um amigo à meia-noite e diz-lhe: ‘Amigo, cede-me três pães," 
Luke11:6 pois acaba de chegar um amigo e não tenho nada para lhe dar a comer.’ 
Luke11:7 Não responderia ele lá de dentro: ‘Não me incomodes agora. A porta da rua já está trancada e eu e os meus filhos já estamos deitados. Não posso levantar-me para te valer!’? 
Luke11:8 Digo-vos que ele acabará por levantar-se e dar o que o outro quiser, embora não o faça por amizade, mas por causa do incómodo." 
Luke11:9 O mesmo se passa com a oração: Peçam e receberão o que pedirem. Procurem que hão de achar. Batam que a porta há de abrir-se. 
Luke11:10 Porque todo aquele que pede recebe. Quem procura acha. Se baterem, a porta abrir-se-á." 
Luke11:11 Quem de entre vocês que seja pai, se o seu filho lhe pedir peixe, lhe dará uma serpente em vez do peixe?" 
Luke11:12 Se pedir um ovo, dão-lhe um escorpião?" 
Luke11:13 Se vocês, que são pecadores, sabem dar coisas boas aos vossos filhos, porventura não dará muito mais o vosso Pai, que está nos céus, o Espírito Santo àqueles que lho pedirem!”" 
Luke11:14 Certa vez, estava Jesus a expulsar de um homem um demónio que era mudo. Depois de o demónio ter saído, o mudo recuperou a fala e as multidões ficaram maravilhadas." 
Luke11:15 Mas houve entre eles quem dissesse: “Expulsa os demónios pelo poder de Belzebu, líder dos demónios.”" 
Luke11:16 Outros, para o porem à prova, pediram-lhe que fizesse um sinal do céu." 
Luke11:17 Jesus, conhecendo os seus pensamentos, respondeu: “Todo o reino dividido fica deserto. E uma casa dividida contra si mesma desabará." 
Luke11:18 Ora, se Satanás está dividido contra si próprio, como subsistirá o seu reino? Pois vocês dizem que expulso os demónios pelo poder de Belzebu." 
Luke11:19 E se expulso os demónios pelo poder de Belzebu, a que poder recorrem os vossos, quando fazem o mesmo? Por esta razão, eles serão os vossos juízes!" 
Luke11:20 Mas, se expulso os demónios pelo dedo de Deus, então é porque o reino de Deus já está no vosso meio." 
Luke11:21 Pois quando o homem forte e bem armado guarda a sua casa o seu domínio está seguro," 
Luke11:22 até que alguém ainda mais forte o ataque e derrote, lhe tire as armas em que confiava e leve os seus bens." 
Luke11:23 Quem não é por mim é contra mim; quem não ajunta comigo espalha. 
Luke11:24 Quando um espírito impuro é expulso de um homem, vai para lugares áridos, procurando onde ficar; não encontrando lugar, diz: ‘Vou voltar para a morada que deixei.’" 
Luke11:25 E descobre que a sua antiga morada está varrida e arranjada. 
Luke11:26 Então, o demónio vai buscar outros sete espíritos, ainda piores do que ele próprio, e todos entram na tal pessoa para morar dentro dela. E deste modo fica pior do que antes.”" 
Luke11:27 Enquanto falava, uma mulher de entre a multidão gritou: “Bendita seja a tua mãe, o ventre de que nasceste e o peito que te deu leite!”" 
Luke11:28 Ao que ele respondeu: “Benditos são antes todos aqueles que ouvem a Palavra de Deus e a põem em prática!” 
Luke11:29 Jesus expôs os seguintes ensinamentos: “Esta geração é uma má geração; pede um sinal, mas não receberá nenhum, a não ser o de Jonas!" 
Luke11:30 Pois como Jonas foi um sinal de Deus para o povo de Nínive, assim também o Filho do Homem o será para esta geração." 
Luke11:31 No dia do juízo dos homens a rainha de Sabá há de levantar-se e condenar esta geração, porque fez uma viagem longa e difícil para escutar a sabedoria de Salomão. Mas aqui está quem é superior a Salomão." 
Luke11:32 Também os homens de Nínive se levantarão para condenar esta geração, porque se arrependeram ao ouvir a pregação de Jonas. E agora está aqui alguém que é superior a Jonas." 
Luke11:33 Ninguém acende uma lâmpada para escondê-la, mas coloca-a num candeeiro, para que aqueles que entrarem em casa vejam a luz." 
Luke11:34 Os olhos são a luz do teu corpo. Se forem puros, o teu corpo terá luz. Se forem maus, haverá escuridão." 
Luke11:35 Vigiem, pois, para que nada impeça a luz de brilhar em vocês." 
Luke11:36 Se estiverem cheios de luz interior, sem recantos escuros, então também todo o vosso íntimo ficará na luz como se o clarão duma lâmpada vos iluminasse.”" 
Luke11:37 Enquanto falava, um fariseu pediu-lhe que fosse comer a sua casa. Quando Jesus chegou, acomodou-se para a refeição." 
Luke11:38 Mas o fariseu surpreendeu-se que eles não cumprissem o ritual da lavagem das mãos. 
Luke11:39 Mas o Senhor disse-lhe: “Ora, vocês, fariseus, lavam o copo e o prato por fora, mas por dentro estão cheios de roubo e maldade." 
Luke11:40 Loucos! Não foi Deus que fez tanto o interior como o exterior? 
Luke11:41 Uma forma de mostrar pureza é exercer generosidade para com os pobres. 
Luke11:42 Mas ai de vocês, fariseus! Porque, embora tenham o cuidado de dar a Deus o dízimo da hortelã, da arruda e de todos os vegetais, esquecem por completo a justiça e o amor de Deus. Vocês devem praticar o dízimo, sim, mas sem pôr de parte as coisas mais importantes." 
Luke11:43 Como vos lamento, fariseus! Amam tanto os assentos presidenciais nas sinagogas e as saudações que vos dirigem nas praças!" 
Luke11:44 Ai de vocês, porque são como as sepulturas escondidas: as pessoas caminham por cima delas sem o saberem.”" 
Luke11:45 “Mestre”, observou um especialista na Lei que se encontrava ali, “insultaste também a minha atividade com o que acabaste de dizer.”" 
Luke11:46 “Sim”, replicou-lhe Jesus, “Ai de vocês, peritos na Lei, porque sobrecarregam as pessoas com fardos insuportáveis em que vocês próprios nem sequer com um só dos vossos dedos estão dispostos a tocar!" 
Luke11:47 Ai de vocês, pois levantam monumentos aos profetas que os vossos pais mataram." 
Luke11:48 Vocês próprios são testemunhas de como concordam com eles, porque levantam os túmulos dos mesmos profetas que os nossos pais mataram." 
Luke11:49 Isto é o que Deus diz na sua sabedoria: ‘Mandar-vos-ei profetas e apóstolos, mas vocês matarão alguns deles, a outros expulsá-los-ão.’" 
Luke11:50 Esta geração será considerada responsável pelo assassínio dos profetas desde a fundação do mundo; 
Luke11:51 desde o assassínio de Abel ao de Zacarias, que foi morto no templo, entre o altar e o santuário. Sim, digo-vos que serão pedidas contas a esta geração." 
Luke11:52 Ai de vocês, que são tidos como peritos na Lei! Esconderam do povo a chave do conhecimento e não entram nem deixam entrar os outros.”" 
Luke11:53 Os especialistas na Lei e os fariseus ficaram furiosos. A partir dali atacavam-no ferozmente com toda a espécie de perguntas. 
Luke11:54 E tentavam fazê-lo tropeçar e dizer algo que servisse para o mandarem prender. 
Luke12:1 Entretanto, a multidão crescia até haver milhares de pessoas que se atropelavam. Voltando-se primeiro para os discípulos, avisou-os: “Tenham cuidado com o fermento dos fariseus, que é a sua hipocrisia." 
Luke12:2 Porém, não há nada escondido que não venha a revelar-se, nem nada oculto que não venha a ser conhecido." 
Luke12:3 Tudo o que disserem nas trevas será escutado à luz e o que segredarem ao ouvido num quarto será proclamado pelos telhados! 
Luke12:4 Meus amigos, não temam os que podem matar-vos o corpo, mas que não têm para vos fazer mais do que isso." 
Luke12:5 Dir-vos-ei quem devem temer: temam Deus, que tem autoridade para matar e lançar no inferno. Sim, é a ele que devem temer." 
Luke12:6 Não se vendem cinco pardais por duas moedinhas? E nem um só deles passará despercebido aos olhos de Deus. 
Luke12:7 Os próprios cabelos da vossa cabeça estão contados. Portanto, não se preocupem! Para ele, vocês valem mais do que muitos pardais juntos." 
Luke12:8 E garanto-vos: quem me reconhecer diante dos homens, também o Filho do Homem o reconhecerá diante dos anjos de Deus." 
Luke12:9 Porém, quem me negar na presença dos homens, também eu o negarei na presença dos anjos de Deus." 
Luke12:10 Até o dizer mal do Filho do Homem pode ser perdoado, mas nunca quem falar mal do Espírito Santo." 
Luke12:11 E quando forem levados às sinagogas, aos governantes e autoridades, não se preocupem com a vossa defesa ou com o que vão dizer," 
Luke12:12 porque o Espírito Santo vos ensinará naquele momento as palavras a dizer.” 
Luke12:13 Foi então que alguém exclamou do meio da multidão: “Senhor, peço-te que digas ao meu irmão que reparta comigo a herança do meu pai!” Jesus respondeu:" 
Luke12:14 “Não sou juiz para decidir sobre essas questões legais entre vocês. 
Luke12:15 A questão de fundo é que não se deixem dominar pela avareza. Porque a vida verdadeira não está garantida pelos bens que cada um possa ter.” 
Luke12:16 E contou-lhe uma parábola: “Certo homem rico possuía uma propriedade fértil que dava boas colheitas. 
Luke12:17 Os seus celeiros transbordavam e não podia guardar tudo lá dentro. O homem pôs-se a pensar no problema. 
Luke12:18 Por fim, concluiu: ‘Já sei, vou deitar abaixo os celeiros e construir outros maiores." 
Luke12:19 Assim terei espaço suficiente. Depois direi comigo mesmo: “Amigo, armazenaste o bastante para os anos futuros. Agora, repousa e come, bebe e diverte-te!” ’" 
Luke12:20 Mas Deus disse-lhe: ‘Louco! Esta noite vais morrer e para quem fica tudo isso?’ 
Luke12:21 Sim, louco é quem acumula riquezas na Terra, mas não é rico em relação a Deus.”" 
Luke12:22 E voltando-se para os discípulos: “Portanto, aconselho-vos que não se preocupem com o ter ou não comida suficiente e roupa para vestir." 
Luke12:23 Porque a vida é muito mais do que o comer ou o vestir. 
Luke12:24 Olhem os corvos que não plantam, não colhem, não têm celeiros para armazenar alimento, e mesmo assim vivem, porque é Deus quem os sustenta. E vocês valem muito mais do que as aves!" 
Luke12:25 As vossas preocupações poderão porventura acrescentar um só momento ao tempo da vossa vida? 
Luke12:26 Claro que não! E se a preocupação não ajuda nem sequer a realizar coisas pequenas, qual é a vantagem de nos preocuparmos com coisas maiores?" 
Luke12:27 Olhem os lírios do campo, que não trabalham nem tecem! E contudo nem Salomão em toda a sua glória se vestiu tão bem como eles." 
Luke12:28 E se Deus veste a erva do campo, que hoje é viçosa e amanhã é lançada no fogo, não acham que vos dará também o necessário, almas com tão pouca fé?" 
Luke12:29 E não se preocupem com o que comer e o que beber; que isso não vos cause ansiedade. 
Luke12:30 Os gentios é que se afadigam com estas coisas, mas o vosso Pai sabe perfeitamente que precisam delas." 
Luke12:31 Deem pois prioridade ao seu reino e ele dar-vos-á estas coisas. 
Luke12:32 Portanto, não tenhas medo, pequeno rebanho, porque o vosso Pai se alegra em dar-vos o reino." 
Luke12:33 Vendam o que têm e deem aos que estão em necessidade. Preparem bolsas que não envelhecem e nos céus um tesouro inesgotável, onde o ladrão não o alcança nem a traça o corrói." 
Luke12:34 Pois onde estiver o vosso tesouro ali estará também o vosso coração. 
Luke12:35 Estejam preparados, com os vossos lombos cingidos e as vossas candeias acesas," 
Luke12:36 como se esperassem o vosso Senhor regressando da festa de casamento. Assim, estarão preparados para lhe abrir a porta e deixá-lo entrar quando chegar e bater." 
Luke12:37 Felizes os servos que estiverem vigiando assim. É realmente como vos digo: ele mesmo os sentará à mesa e os servirá! 
Luke12:38 Poderá vir às nove da noite ou talvez à meia-noite. Porém, seja qual for a hora, felizes os que estiverem prontos." 
Luke12:39 Saibam isto: se o senhor da casa soubesse exatamente quando o ladrão vem, ficaria de vigilância e não deixaria que a casa fosse arrombada." 
Luke12:40 Também vocês devem estar prontos em todo o tempo, porque o Filho do Homem virá quando menos o esperarem.”" 
Luke12:41 Pedro perguntou: “Senhor, essa parábola que contas é só para nós ou é também para toda a gente?”" 
Luke12:42 O Senhor respondeu: “Quem é o gerente fiel e sensato, a quem o seu senhor confiará a responsabilidade sobre os empregados, para lhes dar o sustento à hora certa?" 
Luke12:43 Feliz é o servo cujo senhor, no seu regresso, encontrar a fazer um bom trabalho." 
Luke12:44 É realmente como vos digo: tal servo o senhor porá sobre tudo o que tem. 
Luke12:45 Mas se esse servo disser consigo próprio: ‘O meu senhor não voltará tão cedo’, e começar a maltratar os servos e as servas, e a fazer uma vida de comezainas e bebedeiras," 
Luke12:46 o seu senhor, ao voltar sem aviso, num dia e numa hora em que não é esperado, castigá-lo-á severamente e dar-lhe-á a condenação reservada aos infiéis." 
Luke12:47 Será severamente castigado por se recusar a cumprir a sua obrigação, ainda que sabendo bem qual era." 
Luke12:48 Mas aquele que por desconhecimento não se apercebe do seu mau comportamento será castigado com maior brandura. A quem muito se dá muito se exige, pois a sua responsabilidade é maior; e a quem muito foi confiado muito mais se lhe pede." 
Luke12:49 Vim trazer fogo à Terra e desejava que essa tarefa estivesse já completada! 
Luke12:50 Aguarda-me um batismo terrível e sinto-me bem oprimido até que chegue! 
Luke12:51 Julgam que vim trazer a paz à Terra? Pelo contrário, vim trazer contendas!" 
Luke12:52 Daqui em diante as famílias se dividirão, três a meu favor, dois contra, ou o inverso." 
Luke12:53 O pai estará dividido contra o filho e o filho contra o pai; a mãe contra a filha e a filha contra a mãe; a sogra contra a nora e esta contra aquela.” 
Luke12:54 E voltando-se para o povo, Jesus disse: “Quando veem as nuvens a formar-se no poente, sabem dizer: ‘Vem aí chuva!’, e têm razão." 
Luke12:55 Quando sopra o vento sul, comentam: ‘Hoje vai fazer calor!’, e assim é." 
Luke12:56 Que hipocrisia! Sabem interpretar os sinais da Terra e do céu, mas como não sabem interpretar os do tempo em que vivem." 
Luke12:57 Porque é que não veem por vós próprios o que é justo? 
Luke12:58 Se te encontrares com o teu adversário diante da autoridade judicial, procura resolver o conflito antes que chegue ao juiz, não vá este condenar-te à prisão. Porque, se tal acontecer," 
Luke12:59 ali ficarás até pagares a última moeda.” 
Luke13:1 Por esse tempo, contaram a Jesus que Pilatos tinha mandado matar alguns judeus da Galileia, enquanto ofereciam sacrifícios no templo em Jerusalém." 
Luke13:2 “Pensam, por acaso, que esses eram mais pecadores do que os outros homens da Galileia?”, perguntou-lhes." 
Luke13:3 “E que foi por isso que sofreram a morte? Não perceberam que também vocês se perderão se não se arrependerem? 
Luke13:4 E os dezoito homens que morreram quando a torre de Siloé desabou sobre eles? Terá sido porque seriam os piores pecadores que havia em Jerusalém? 
Luke13:5 Sem dúvida que não! Também vocês se perderão se não se arrependerem!” 
Luke13:6 Jesus apresentou-lhes então a seguinte parábola: “Certo homem plantou uma figueira na sua quinta e muitas vezes ia ver se tinha fruto, ficando sempre desapontado." 
Luke13:7 Por fim, disse ao empregado que a cortasse: ‘Há três anos que espero e não brotou um único figo! Para que me hei de ralar mais com esta figueira? O espaço que ocupa podemos nós utilizar para qualquer outra coisa.’" 
Luke13:8 ‘Dá-lhe uma nova oportunidade’, respondeu o empregado. ‘Deixa-a ficar mais um ano que eu vou dedicar-lhe cuidados especiais e pôr-lhe adubo com abundância." 
Luke13:9 Se conseguirmos figos no próximo ano, tanto melhor; se não, então corto-a.’ ”" 
Luke13:10 Um sábado, estava Jesus a ensinar numa sinagoga," 
Luke13:11 quando viu uma mulher que andava curvada, sem se poder endireitar, havia dezoito anos, por estar possuída por um espírito maligno." 
Luke13:12 Jesus chamou-a para junto de si. “Mulher, estás curada da tua doença!”" 
Luke13:13 Tocou-a e imediatamente pôde endireitar-se. E ela glorificava e agradecia a Deus. 
Luke13:14 Todavia, o líder da sinagoga local ficou muito zangado, porque Jesus tinha efetuado aquela cura no sábado. “Há seis dias da semana para trabalhar”, bradou ele à multidão. “Nesses dias e não no sábado é que se deve vir em busca de cura!”" 
Luke13:15 Mas o Senhor respondeu: “És um hipócrita! Tu trabalhas ao sábado! Ao sábado não desatas o gado no estábulo e não o levas a beber? 
Luke13:16 E será condenável que, lá porque é sábado, eu liberte, após dezoito anos de cativeiro de Satanás, esta filha de Abraão?”" 
Luke13:17 Isto envergonhou os seus inimigos. E todo o povo se alegrava com as maravilhas que fazia. 
Luke13:18 Começou então novamente a instruí-los acerca do reino de Deus: “Com que se parece o reino e como posso explicá-lo? 
Luke13:19 É como uma semente de mostarda que um homem planta na sua horta; depois cresce e transforma-se num arbusto em cujos ramos as aves do céu fazem os seus ninhos.” 
Luke13:20 Outra vez ele perguntou: “A que compararei o reino de Deus? 
Luke13:21 Pode ser comparado ao fermento que uma mulher misturou em três medidas de farinha, até toda ela levedar.”" 
Luke13:22 Jesus ia de cidade em cidade e de localidade em localidade, ensinando pelo caminho e avançando sempre para Jerusalém." 
Luke13:23 Alguém lhe perguntou: “É verdade que só poucos é que serão salvos?” Ele respondeu: 
Luke13:24 “É estreita a porta do céu. Esforcem-se por entrar, porque muitos tentarão fazê-lo." 
Luke13:25 Mas quando o dono da casa tiver trancado a porta, será já tarde. Se ficarem do lado de fora, ainda que batendo e suplicando: ‘Senhor, abre-nos a porta!’, ele contudo responderá: ‘Não vos conheço nem sei de onde vêm!’" 
Luke13:26 E dir-lhe-ão: ‘Mas nós comemos contigo e ensinaste nas nossas ruas.’ 
Luke13:27 Tornará a responder: ‘Não vos conheço nem sei de onde vêm. Afastem-se da minha presença, pois todos vocês são praticantes da injustiça!’" 
Luke13:28 E haverá choro e ranger de dentes, ao verem Abraão, Isaque, Jacob e todos os profetas dentro do reino de Deus, mas vocês são lançados fora." 
Luke13:29 Então virá gente do Este e do Oeste, do Norte e do Sul e sentar-se-ão no reino de Deus." 
Luke13:30 E notem que há últimos que virão a ser primeiros, e primeiros que virão a ser últimos.”" 
Luke13:31 Nesse momento, alguns fariseus disserem-lhe: “Retira-te daqui se queres continuar vivo, porque Herodes anda à tua procura!”" 
Luke13:32 Ao que Jesus respondeu: “Digam a essa raposa que continuarei a expulsar demónios e a operar curas milagrosas hoje e amanhã; e no terceiro dia chegarei ao meu destino. 
Luke13:33 Sim, hoje, amanhã e depois de amanhã devo prosseguir o meu caminho! Porque não ficaria bem a um profeta de Deus ser morto noutro local que não em Jerusalém!" 
Luke13:34 Jerusalém, Jerusalém, cidade que mata os profetas de Deus e apedreja todos aqueles que ele lhe envia! Quantas vezes quis juntar os teus filhos como uma galinha junta os pintainhos debaixo das asas, mas vocês não me deixaram." 
Luke13:35 Agora a vossa casa fica ao abandono. Lembrem-se do que vos digo: nunca mais me tornarão a ver senão quando disserem, ‘bendito aquele que vem em nome do Senhor!’ ”" 
Luke14:1 Jesus foi comer a casa de um dos líderes dos fariseus num certo sábado; e eles vigiavam-no," 
Luke14:2 para ver se curaria um dos presentes, que sofria de uma doença que o fazia inchar." 
Luke14:3 Então Jesus dirigiu-se aos fariseus e especialistas na Lei que se achavam em volta: “A Lei permite ou não curar um homem num dia de sábado?” 
Luke14:4 E visto que se recusavam a responder, Jesus, tomando o doente pela mão, curou-o e mandou-o embora." 
Luke14:5 Depois, voltando-se para eles disse: “Qual de vocês, que tivesse um filho ou um boi, e se este caísse num poço, não iria logo tirá-lo, num dia de sábado?”" 
Luke14:6 Uma vez mais, não encontraram resposta que lhe dessem." 
Luke14:7 Quando reparou que todos os convidados procuravam o lugar de honra, perto do topo da mesa, contou-lhes a seguinte parábola:" 
Luke14:8 “Se fores convidado para uma festa de casamento, não procures ocupar o melhor lugar, pois, se aparecer alguém de posição superior à tua," 
Luke14:9 o dono da casa levá-lo-á para o sítio onde te encontras sentado e dir-te-á: ‘Deixa que esta pessoa se sente no lugar em que estavas.’ E tu ficarás humilhado e terás de aceitar qualquer lugar que reste, ao fundo da mesa." 
Luke14:10 Em vez disso, começa pelo fim. E quando aquele que te convidou te vir, dirá: ‘Amigo, temos para ti um lugar melhor do que esse!’ E assim serás honrado perante todos os outros convidados!" 
Luke14:11 Porque todo aquele que procura elevar-se será humilhado e todo aquele que se humilhar a si mesmo será elevado.” 
Luke14:12 Voltou-se então para o seu hospedeiro: “Quando ofereceres um jantar, não convides amigos, irmãos, parentes e vizinhos ricos, porque esses retribuirão o convite." 
Luke14:13 Em vez disso, convida os pobres, os aleijados, os coxos e os cegos." 
Luke14:14 Na ressurreição dos justos Deus recompensar-te-á por teres convidado aqueles que não podem retribuir-te.” 
Luke14:15 Ouvindo isto, alguém que estava à mesa com Jesus exclamou: “Feliz aquele que tiver o privilégio de cear no reino de Deus!” Ao que Jesus respondeu com a seguinte parábola:" 
Luke14:16 “Um homem preparou uma grande festa e enviou muitos convites. 
Luke14:17 Chegada a hora do banquete, mandou o seu servo dizer aos convidados: ‘Venham, pois já está pronto.’" 
Luke14:18 Todos, porém, começaram com desculpas: um porque acabara de comprar um campo e queria vê-lo, pedindo, portanto, que dispensasse a sua presença." 
Luke14:19 Outro porque tinha acabado de comprar cinco juntas de bois e queria experimentá-los. 
Luke14:20 Outro ainda, porque acabara de casar-se, não podia ir." 
Luke14:21 O servo voltou e transmitiu ao seu senhor as respostas. Este, indignado, disse ao seu servo que fosse depressa pelas ruas e becos da cidade e convidasse os mendigos, paralíticos, coxos e cegos." 
Luke14:22 Ele foi e, mesmo assim, ainda havia lugar." 
Luke14:23 Então disse o senhor ao servo: ‘Vai por aí fora, pelos caminhos e por todos esses lugares; insiste para que venham, de modo que a casa fique cheia." 
Luke14:24 Quanto aos que primeiro convidei, ninguém provará dos manjares que eu tinha preparado!’ ”" 
Luke14:25 Grandes multidões seguiam Jesus, que lhes falou assim:" 
Luke14:26 “Todo aquele que quiser ser meu seguidor e não odiar o seu próprio pai, mãe, esposa, filhos, irmãos ou irmãs e a sua própria vida, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:27 Quem não carregar a sua cruz para me seguir não pode ser meu discípulo. 
Luke14:28 Contudo, não deve começar a seguir-me enquanto não tiver pensado no custo que isso implica. Pois quem começaria a construir um edifício sem primeiro fazer cálculos e verificar se tem dinheiro suficiente para pagar as contas?" 
Luke14:29 De outro modo, arriscar-se-ia a só poder lançar os alicerces, por se terem esgotado os recursos." 
Luke14:30 E então toda a gente troçaria dele! ‘Veem aquele homem?’, diriam então em tom de zombaria. ‘Começou uma casa e ficou sem dinheiro antes de a terminar!’" 
Luke14:31 E qual é o rei que se dispõe a iniciar uma guerra sem primeiro consultar os seus conselheiros e verificar se com 10 000 homens terá força suficiente para derrotar os 20 000 que marcham contra ele? 
Luke14:32 E se vir que não, enquanto as tropas inimigas ainda vêm longe, enviará uma comissão de tréguas para discutir as condições de paz." 
Luke14:33 Semelhantemente, ninguém pode tornar-se meu discípulo sem ter primeiro calculado bem o que isso representa, e sem ter renunciado a tudo por amor a mim." 
Luke14:34 O sal é bom para temperar, mas se perder o sabor como pode tornar-se outra vez salgado?" 
Luke14:35 O sal sem sabor não presta para nada, nem mesmo para adubo. É lançado fora. Quem tem ouvidos, ouça!”" 
Luke15:1 Muitas vezes vinham cobradores de impostos, e outras pessoas de conduta reprovável, para ouvirem Jesus." 
Luke15:2 Isto, porém, dava origem a queixas por parte dos fariseus e especialistas na Lei, por se misturar com gente condenável, chegando até a comer com eles!" 
Luke15:3 Jesus então recorreu à seguinte parábola: 
Luke15:4 “Se um homem tiver cem ovelhas e uma delas se perder, não deixará as outras noventa e nove no deserto para ir em busca da que se perdeu, até a encontrar?" 
Luke15:5 E ao encontrá-la, carregá-la-á, com alegria, aos ombros." 
Luke15:6 Quando chegar, reunirá amigos e vizinhos para se regozijarem com eles, por a sua ovelha perdida ter sido achada." 
Luke15:7 É realmente como vos digo: haverá mais alegria no céu por causa de um pecador perdido que se arrependeu do que por noventa e nove justos que não precisam de arrependimento! 
Luke15:8 Ou ainda: Uma mulher, por exemplo, tem dez moedas valiosas e perde uma delas em casa. Porventura não acenderá uma luz e não procurará por toda a parte, varrendo cada recanto até a achar?" 
Luke15:9 E depois de encontrá-la não chamará as amigas e vizinhas para que se regozijem com ela? 
Luke15:10 Assim também há alegria entre os anjos de Deus quando um pecador se arrepende.” 
Luke15:11 E contou-lhes o seguinte: “Certo homem tinha dois filhos. 
Luke15:12 O mais novo disse ao pai: ‘Dá-me agora a minha parte da herança a que tenho direito!’ O pai concordou então em dividir a fortuna entre os filhos. 
Luke15:13 Poucos dias depois, este filho, já na posse de tudo o que lhe pertencia, partiu para uma terra distante, onde desperdiçou o dinheiro em pândegas e na má vida." 
Luke15:14 Ao mesmo tempo que o dinheiro se acabava, a terra foi assolada por uma grande fome e ele começou a passar privações." 
Luke15:15 Foi então ter com um lavrador que o contratou para lhe tomar conta dos porcos. 
Luke15:16 O jovem sentia tanta fome que até as bolotas que dava aos porcos lhe apetecia comer. Mas nem isso lhe davam. 
Luke15:17 Quando, por fim, caiu em si, disse consigo mesmo: ‘Na casa de meu pai, até os trabalhadores têm comida em abundância e eu estou aqui a morrer de fome!" 
Luke15:18 Vou voltar para o meu pai e dizer-lhe: “Pai, pequei contra o céu e contra ti," 
Luke15:19 e já nem mereço ser chamado teu filho. Peço-te que me contrates como trabalhador.” ’ 
Luke15:20 Pôs-se então a caminho de casa. E ainda vinha longe, quando o seu pai, vendo-o aproximar-se, e cheio de compaixão, correu ao seu encontro, abraçou-o e beijou-o." 
Luke15:21 O filho disse-lhe: ‘Pai, pequei contra o céu e contra ti e já nem mereço ser chamado teu filho.’" 
Luke15:22 Mas o pai disse aos servos: ‘Depressa, tragam o melhor manto que houver em casa e vistam-lho; e ponham-lhe um anel no dedo e calçado novo!" 
Luke15:23 Matem o bezerro que estamos a engordar; porque vai haver grande festa! 
Luke15:24 Pois este meu filho estava como morto e voltou à vida; estava perdido e tornou a ser achado!’ Com isto começou o banquete. 
Luke15:25 Entretanto, o filho mais velho, que estava no campo a trabalhar, ao voltar para casa ouviu a música da festa e das danças." 
Luke15:26 E perguntou a um dos criados o que se passava. 
Luke15:27 ‘Foi o teu irmão que voltou’, respondeu-lhe. ‘O teu pai matou o bezerro que estávamos a engordar e preparou uma grande festa para celebrar o regresso dele são e salvo ao lar.’" 
Luke15:28 O filho mais velho ficou zangado e não queria entrar, mas o pai saiu e insistiu que o fizesse." 
Luke15:29 Ele, porém, respondeu: ‘Todos estes anos tenho trabalhado duramente para ti sem nunca me recusar a fazer fosse o que fosse que me mandasses, e em todo este tempo nunca me deste nem sequer um cabrito para que festejasse com os meus amigos." 
Luke15:30 Agora volta este teu filho, depois de te gastar o dinheiro na má vida, e celebras o seu regresso matando o melhor bezerro!’" 
Luke15:31 ‘Meu querido filho, eu e tu continuamos ligados e tudo o que possuo é teu!" 
Luke15:32 É justo, porém, festejarmos, pois o teu irmão estava como morto e tornou a viver; estava perdido e foi achado!’ ”" 
Luke16:1 Jesus contou ainda aos discípulos: “Um homem rico contratou um feitor para lhe administrar os negócios, mas logo começou a constatar que o indivíduo era esbanjador." 
Luke16:2 Então o patrão chamou-o e disse-lhe: ‘Que é isto que me contam? Põe as tuas contas em ordem porque estás despedido.’ 
Luke16:3 O feitor pensou consigo: ‘E agora? Estou liquidado. Para cavar não tenho força e de mendigar tenho vergonha. 
Luke16:4 Já sei como arranjar muitos amigos que cuidem de mim quando me for embora!’ 
Luke16:5 Convocou os devedores do patrão e perguntou ao primeiro: ‘Quanto lhe deves?’ 
Luke16:6 ‘Três mil litros de azeite.’ ‘Aqui está o contrato que assinaste’, disse o administrador. ‘Rasga-o e escreve outro por metade disso.’" 
Luke16:7 ‘E tu, quanto lhe deves?’, perguntou ao segundo. ‘35 000 litros de trigo.’ ‘Vá, toma o teu compromisso e troca-o por outro de apenas 28 000 litros!’" 
Luke16:8 O homem rico não pôde deixar de admirar a astúcia daquele homem desonesto. As pessoas deste mundo são mais espertas nos negócios do que os crentes. 
Luke16:9 Por isso, digo-vos, usem a riqueza deste mundo injusto para ajudar outros e fazer amigos. Desta maneira, serão acolhidos nas habitações eternas." 
Luke16:10 Quem for fiel nas coisas pequenas, sê-lo-á também nas grandes; e quem for desonesto nas coisas pequenas, sê-lo-á também nas grandes." 
Luke16:11 Por conseguinte, se forem fiéis nas riquezas injustas, as deste mundo, quem vos confiará a verdadeira riqueza, a do céu?" 
Luke16:12 Se não são fiéis com o dinheiro dos outros, porque vos há de ser confiado o vosso próprio?" 
Luke16:13 Pois nenhum servo pode servir dois patrões: Deus e o dinheiro. Porque, ao desprezar um, acaba por preferir o outro. Vocês não podem servir a Deus e ao dinheiro.”" 
Luke16:14 Os fariseus, que eram avarentos, ridicularizavam-no por tudo isto." 
Luke16:15 Então Jesus disse-lhes: “Vocês são daqueles que se justificam a si mesmos diante dos outros, mas Deus conhece o vosso coração. O que é altamente avaliado entre as pessoas é cotado de maneira inteiramente diferente por Deus." 
Luke16:16 Até João Batista começar a pregar, vigoravam a Lei de Moisés e as mensagens dos profetas. Agora as boas novas do reino de Deus são anunciadas e todos exercem força para entrar nele." 
Luke16:17 É mais fácil que o céu e a Terra passem do que cair um só traço da Lei.” 
Luke16:18 Disse ainda: “Quem se divorciar da sua mulher e se casar com outra comete adultério; e quem casar com uma mulher divorciada comete adultério também.” 
Luke16:19 “Havia um certo homem rico”, contou Jesus, “que se vestia elegantemente e vivia todos os dias no prazer e no luxo." 
Luke16:20 Um mendigo, chamado Lázaro, cheio de doenças, costumava estar deitado à sua porta." 
Luke16:21 Desejava comer ao menos as sobras da mesa desse rico, mas só tinha cachorros que vinham lamber-lhe as feridas." 
Luke16:22 Um dia, o mendigo faleceu e foi levado pelos anjos para junto de Abraão. Também o rico morreu e foi sepultado." 
Luke16:23 Ali, no inferno, viu Lázaro lá longe com Abraão." 
Luke16:24 ‘Pai Abraão’, gritou, ‘tem misericórdia de mim! Manda Lázaro vir ter comigo, nem que seja para molhar a ponta do dedo em água e refrescar-me a língua, pois estou atormentado nestas chamas!’" 
Luke16:25 ‘Filho’, respondeu-lhe Abraão, ‘lembra-te de que durante a tua vida tiveste tudo quanto querias, enquanto Lázaro nada teve! Ele está aqui a ser consolado e tu estás em tormentos." 
Luke16:26 Além disso, há um grande abismo que nos separa e que ninguém pode transpor.’" 
Luke16:27 ‘Ó pai Abraão, manda-o a casa de meu pai’, retorquiu o rico," 
Luke16:28 ‘pois tenho cinco irmãos e é preciso avisá-los para que não venham para este lugar de sofrimento quando morrerem.’ 
Luke16:29 Mas Abraão declarou-lhe: ‘Têm as Escrituras de Moisés e dos profetas. Ouçam os seus avisos!’ 
Luke16:30 ‘Não, pai Abraão! Se alguém de entre os mortos for ter com eles, arrepender-se-ão.’" 
Luke16:31 ‘Se eles não ouvem Moisés e os profetas, não ouvirão nem mesmo alguém que se levante de entre os mortos.’ ”" 
Luke17:1 “É impossível que não haja tropeções na fé”, disse Jesus aos discípulos. “Mas ai daquele que os provocar!" 
Luke17:2 Melhor seria ser atirado ao mar com uma mó amarrada ao pescoço do que fazer tropeçar na fé um só destes pequeninos. 
Luke17:3 Deem atenção! Repreende o teu irmão se ele pecar e perdoa-lhe se se arrepender. 
Luke17:4 Mesmo que te ofenda sete vezes num dia, se cada vez voltar e te pedir perdão, perdoa-lhe sempre!”" 
Luke17:5 Então, os apóstolos pediram ao Senhor: “Aumenta-nos a fé!”" 
Luke17:6 Jesus respondeu-lhes: “Se tivessem fé como um grão de mostarda, poderiam dizer a esta amoreira: ‘Arranca-te daí e planta-te no mar!’, e ela vos obedeceria." 
Luke17:7 Um servo quando regressa do serviço nos campos ou de tratar do gado não se senta logo à mesa. 
Luke17:8 Prepara primeiro a refeição do senhor e serve-lhe o jantar antes de ele próprio comer. 
Luke17:9 E nem por isso lhe agradecem, porque está a fazer o que se espera dele." 
Luke17:10 Igualmente, quando me obedecem, digam: ‘Somos uns servos inúteis, porque cumprimos simplesmente o nosso dever!’ ”" 
Luke17:11 Prosseguindo no seu caminho para Jerusalém, chegaram aos limites da Galileia com Samaria." 
Luke17:12 Quando entraram numa aldeia, dez leprosos pararam à distância," 
Luke17:13 bradando: “Jesus, Mestre, tem misericórdia de nós!”" 
Luke17:14 Olhando para eles, Jesus disse: “Vão mostrar-se ao sacerdote.” Enquanto iam a caminho, constataram que a lepra desaparecera." 
Luke17:15 Um deles voltou a procurar Jesus e, lançando-se diante de Jesus com o rosto em terra, dava em alta voz glória a Deus e agradecia o que lhe tinha feito. Este homem era samaritano." 
Luke17:16  
Luke17:17 Então Jesus perguntou: “Não eram dez os homens que curei? Onde estão os outros nove? 
Luke17:18 Só este estrangeiro é que volta para dar glória a Deus?” 
Luke17:19 E disse ao homem: “Levanta-te, podes ir. A tua fé te salvou!”" 
Luke17:20 Um dia, os fariseus perguntaram a Jesus: “Quando irá começar o reino de Deus?” E Jesus respondeu: “O reino de Deus não é anunciado por sinais visíveis." 
Luke17:21 Nem se poderá dizer que começou aqui ou acolá, porque está entre vós.”" 
Luke17:22 Mais tarde, tornou a falar no assunto com os discípulos: “Lá virá o tempo em que hão de desejar que eu estivesse convosco, nem que fosse um só dia, mas já cá não estarei." 
Luke17:23 Dirão que voltei e que estou neste ou naquele lugar; mas não acreditem nem saiam à minha procura. 
Luke17:24 Porque, assim como o brilho do relâmpago ilumina o céu de um lado ao outro, assim será com o Filho do Homem, no dia próprio para ele regressar." 
Luke17:25 Todavia, antes disso deverei sofrer muito e ser rejeitado pelas pessoas deste tempo." 
Luke17:26 Assim como foi nos dias de Noé, assim será no dia do regresso do Filho do Homem." 
Luke17:27 Naqueles dias antes do dilúvio, as pessoas comiam e bebiam e celebravam casamentos, até ao dia em que Noé entrou na arca e o dilúvio veio e destruiu a todos." 
Luke17:28 O mundo estará como nos tempos de Lot. As pessoas continuavam atarefadas nos seus negócios diários, comendo e bebendo, comprando e vendendo, cultivando e construindo," 
Luke17:29 até chegar aquela manhã em que Lot saiu de Sodoma e choveu do céu fogo e enxofre que destruiu toda a gente. 
Luke17:30 Assim será o dia em que o Filho do Homem se revelar. 
Luke17:31 Quem estiver fora de casa naquele dia não deve voltar para preparar bagagem; quem estiver nos campos não deve voltar para a cidade. 
Luke17:32 Lembrem-se do que aconteceu à mulher de Lot! 
Luke17:33 Quem procurar salvar a sua vida perdê-la-á. E quem a perder mantê-la-á. 
Luke17:34 Digo-vos que naquela noite duas pessoas estarão a dormir no mesmo quarto; uma será levada e a outra deixada. 
Luke17:35 Duas mulheres estarão a moer grão no mesmo moinho; uma será levada e a outra deixada. 
Luke17:36 Do mesmo modo, dois homens estarão a trabalhar no campo e um será levado e o outro ficará.”" 
Luke17:37 “Senhor, para onde serão eles levados?”, inquiriram os discípulos. Jesus respondeu: “Onde estiver o cadáver, aí se juntarão os abutres!”" 
Luke18:1 Um dia, Jesus contou-lhes uma parábola para ilustrar a necessidade de orarem constantemente, sem desfalecerem." 
Luke18:2 “Havia numa cidade um juiz que não respeitava a Deus e que desprezava toda a gente. 
Luke18:3 Certa viúva daquela cidade procurava-o com frequência, pedindo-lhe justiça contra alguém que a acusava." 
Luke18:4 Durante algum tempo o juiz não fez caso dela, mas por fim a sua presença começou a enervá-lo. ‘Eu não respeito nem a Deus nem aos homens’, disse consigo próprio." 
Luke18:5 ‘Mas esta mulher está a aborrecer-me. Vou tratar de lhe fazer justiça porque a sua insistência constante já me impacienta!’ ” 
Luke18:6 E o Senhor acrescentou: “Se mesmo um juiz injusto acabou por agir assim," 
Luke18:7 não acham que Deus fará certamente justiça aos seus escolhidos que lhe dirigem as suas orações dia e noite. Demorará a responder-lhes? 
Luke18:8 Com certeza pois que lhes dará uma resposta rápida! Mas a questão é esta: Quando eu, o Filho do Homem, voltar, quantas pessoas encontrarei que tenham fé?”" 
Luke18:9 Contou então a seguinte parábola, a propósito daqueles que se gabam de serem justos, mas que desprezam os outros:" 
Luke18:10 “Dois homens foram orar ao templo; um fariseu e um cobrador de impostos. 
Luke18:11 O fariseu orou assim: ‘Eu te agradeço, ó Deus, porque não sou pecador como as outras pessoas, desonestas, injustas, adúlteras. Nem sou como aquele cobrador de impostos ali!" 
Luke18:12 Jejuo duas vezes por semana e dou a Deus um décimo de tudo o que ganho!’ 
Luke18:13 O cobrador de impostos mantinha-se à distância e, enquanto orava, não ousava sequer erguer os olhos para o céu; antes batia no peito, exclamando: ‘Deus, tem piedade de mim, que sou pecador.’" 
Luke18:14 Digo-vos, quem voltou para casa perdoado foi este pecador e não o fariseu! Porque todo aquele que procura elevar-se será humilhado e todo aquele que se humilhar a si mesmo será elevado.”" 
Luke18:15 Traziam-lhe crianças para que as abençoasse. Ao verem isso, os discípulos diziam-lhes que fossem embora." 
Luke18:16 Então Jesus chamou as crianças para junto de si e disse aos discípulos: “Deixem as crianças vir a mim! Não as devem impedir, porque o reino de Deus pertence aos que são como estas crianças." 
Luke18:17 É realmente como vos digo: quem não receber o reino de Deus como uma criança nunca entrará nele.” 
Luke18:18 Certa vez, um líder fez-lhe esta pergunta: “Bom Mestre, que farei para obter a vida eterna?”" 
Luke18:19 “Porque me chamas bom?”, perguntou-lhe Jesus. “Não há ninguém que seja bom, a não ser Deus." 
Luke18:20 Sabes o que dizem os mandamentos: ‘Não adulteres, não mates, não roubes, não faças uma falsa acusação contra outra pessoa, honra o teu pai e tua mãe.’ ”" 
Luke18:21 “Desde criança que tenho obedecido a todos estes mandamentos”, respondeu o homem." 
Luke18:22 Jesus ouviu-o e retorquiu: “Falta-te ainda uma coisa: vende tudo o que tens, dá o dinheiro aos pobres e terás um tesouro nos céus. Vem e segue-me!”" 
Luke18:23 Ao ouvir isto, o homem ficou triste, porque era muito rico." 
Luke18:24 Jesus, ao vê-lo assim triste, disse: “Como é difícil os ricos entrarem no reino de Deus!" 
Luke18:25 É mais fácil um camelo passar pelo fundo duma agulha do que um rico entrar reino de Deus!” 
Luke18:26 Os que o ouviram dizer isto questionaram: “Então quem é que neste mundo poderá salvar-se?” 
Luke18:27 “O que humanamente falando é impossível, a Deus é possível”, respondeu-lhes." 
Luke18:28 Pedro disse: “Nós deixámos tudo para te seguir.” 
Luke18:29 Ele replicou-lhes: “É realmente como vos digo: não há ninguém que tenha deixado casa, mulher, irmãos, pais ou filhos por causa do reino de Deus," 
Luke18:30 que não venha a receber em recompensa muito mais neste mundo, e no mundo futuro terá a vida eterna.”" 
Luke18:31 Tomando os doze à parte, disse-lhes: “Ouçam: subamos para Jerusalém e lá cumprir-se-á tudo o que foi escrito pelos profetas a respeito do Filho do Homem." 
Luke18:32 Será entregue aos gentios, que farão troça dele, o insultarão e cuspirão nele," 
Luke18:33 o açoitarão e matarão; mas ao terceiro dia ressuscitará.” 
Luke18:34 Eles, porém, não compreenderam o que Jesus dizia. O significado daquelas palavras estava escondido, de maneira que não conseguiram apanhar o sentido da conversa." 
Luke18:35 Ao aproximarem-se de Jericó, encontraram um cego sentado à beira da estrada que pedia esmola." 
Luke18:36 Ouvindo o rumor da multidão, perguntou o que era aquilo." 
Luke18:37 Ao responderem-lhe que Jesus de Nazaré ia a passar," 
Luke18:38 clamou: “Jesus, Filho de David, tem misericórdia de mim!”" 
Luke18:39 Os que caminhavam à frente repreendiam-no para que se calasse, mas ele clamava cada vez mais alto: “Filho de David, tem misericórdia de mim!”" 
Luke18:40 Jesus parou e mandou que lhe trouxessem o cego. E perguntou-lhe: 
Luke18:41 “Que queres que te faça?” Respondeu-lhe: “Senhor, quero ver!”" 
Luke18:42 “Vê! A tua fé curou-te!” 
Luke18:43 Num instante ficou a ver. E seguia Jesus, dando glória a Deus. E o mesmo faziam todos quantos assistiram a isto." 
Luke19:1 Quando Jesus ia a atravessar Jericó," 
Luke19:2 um homem muito rico, chamado Zaqueu, que era chefe dos que cobravam impostos, procurou ver Jesus." 
Luke19:3 Mas como era de estatura baixa e não conseguia espreitar por cima da multidão," 
Luke19:4 correu à frente e trepou a uma árvore junto à estrada para dali o ver. 
Luke19:5 Quando Jesus ia a passar, olhou para cima e, vendo Zaqueu, chamou-o pelo nome: “Zaqueu, desce depressa, porque convém-me visitar-te hoje!”" 
Luke19:6 Ele saltou para o chão e, satisfeito, levou Jesus para a sua casa." 
Luke19:7 Mas a multidão ficou descontente. “Afinal, vai ser hóspede de um conhecido pecador”, murmuravam." 
Luke19:8 Entretanto, Zaqueu levantou-se e disse-lhe: “Senhor, darei metade da minha fortuna aos pobres. E se tenho cobrado a mais nos impostos, restituirei quatro vezes esse valor!”" 
Luke19:9 Jesus disse: “A salvação entrou hoje neste lar! Este homem é como um filho fiel de Abraão! 
Luke19:10 O Filho do Homem veio buscar e salvar pessoas perdidas como este homem!” 
Luke19:11 A multidão ouvia tudo o que Jesus lhes dizia. Como se aproximava de Jerusalém, Jesus contou-lhes uma parábola para desfazer a ideia de que o reino de Deus ia começar imediatamente." 
Luke19:12 “Um certo homem nobre foi chamado a uma terra distante para aí ser coroado rei e depois regressar. 
Luke19:13 Antes de partir, chamou dez servos, deu-lhes dez minas para investirem e porem a render e disse-lhes: ‘Façam negócio com este dinheiro durante a minha ausência.’" 
Luke19:14 Porém, alguns dos seus compatriotas odiavam-no e, passado algum tempo, mandaram-lhe uma declaração de independência, dizendo que se tinham revoltado e que já não o aceitavam como rei." 
Luke19:15 Ao regressar investido da autoridade de rei, tornou a chamar os servos a quem dera o dinheiro, para saber o que tinham feito com ele e que lucros tinham colhido." 
Luke19:16 O primeiro homem apareceu com um bom lucro, dizendo: ‘Senhor, ganhei dez vezes a tua mina.’" 
Luke19:17 ‘Ótimo, servo bom!’ exclamou. ‘Fizeste bem. Foste fiel com o pouco que te confiei, em recompensa serás governador de dez cidades.’" 
Luke19:18 O segundo também apareceu com lucros, e disse: ‘Senhor, a tua mina rendeu outras cinco.’" 
Luke19:19 ‘Muito bem! Serás governador de cinco cidades!’, disse-lhe o rei." 
Luke19:20 Mas o terceiro trouxe apenas o dinheiro que lhe fora entregue: ‘Senhor, guardei-o embrulhado num pano" 
Luke19:21 porque tive medo, pois és um homem rigoroso nos negócios, tirando proveito do que não investiste e ceifando o que não semeaste!’" 
Luke19:22 ‘Foste um servo mau! Sabias que sou um homem rigoroso que tira proventos do que não investiu e ceifa o que não semeou? 
Luke19:23 Então porque não depositaste o meu dinheiro no banco para que eu o recebesse acrescido de juros?’ 
Luke19:24 E voltando-se para os outros que ali estavam, ordenou: ‘Tirem o dinheiro a este homem e deem-no ao das dez minas!’" 
Luke19:25 E disseram-lhe: ‘Mas Senhor, ele já tem dez minas!’" 
Luke19:26 Digo-vos que todo aquele que tiver receberá; mas a quem não tem até o que tiver lhe será tirado. 
Luke19:27 E quanto a esses meus inimigos que se revoltaram, tragam-nos e matem-nos na minha presença.”" 
Luke19:28 Depois disto, Jesus prosseguiu para Jerusalém, caminhando à frente dos discípulos." 
Luke19:29 Quando se aproximavam das vilas de Betfagé e Betânia, perto do monte das Oliveiras, enviou dois dos discípulos à frente." 
Luke19:30 Disse-lhes: “Vão até àquela aldeia além e, logo à entrada, encontrarão uma cria de jumento amarrada, que ninguém montou ainda. Soltem-na e tragam-na." 
Luke19:31 Se alguém vos perguntar ‘Porque estão a soltá-la?’, respondam: ‘O Senhor precisa dela.’ ”" 
Luke19:32 Encontraram o jumento, como Jesus lhes tinha dito." 
Luke19:33 Quando estavam a soltá-lo, os donos pediram uma explicação: “Porque estão a soltar o jumentinho?”" 
Luke19:34 Os discípulos responderam: “O Senhor precisa dele.” 
Luke19:35 Assim, levaram o jumento a Jesus. Puseram os mantos sobre o lombo do animal e ele montou-o." 
Luke19:36 Enquanto ele avançava, as gentes estendiam os seus mantos no caminho." 
Luke19:37 Ao chegarem à descida para o monte das Oliveiras, todo o cortejo de discípulos louvava Deus com alegria por todos os milagres que viam, e exclamavam:" 
Luke19:38 “Bendito seja o Rei que vem em nome do Senhor! Paz no céu! Glória nas alturas!” 
Luke19:39 Mas alguns dos fariseus que seguiam entre a multidão disseram: “Mestre, avisa os teus discípulos que não digam essas coisas!”" 
Luke19:40 Jesus respondeu: “Se eles se calassem, até as pedras ao longo da estrada começariam a aclamar-me!”" 
Luke19:41 Já mais perto de Jerusalém, quando viu a cidade à sua frente, Jesus começou a chorar e disse:" 
Luke19:42 “Se tu compreendesses, ao menos neste dia, o que poderia trazer-te a paz! Mas agora não consegues entender." 
Luke19:43 Os teus inimigos farão um plano para te conquistar, cercando-te e atacando-te." 
Luke19:44 Serás esmagada até ao chão juntamente com os teus filhos dentro de ti. Os teus inimigos não deixarão pedra sobre pedra, pois rejeitaste a oportunidade que Deus te ofereceu.”" 
Luke19:45 Depois, ao entrar no templo, Jesus começou a expulsar os negociantes." 
Luke19:46 Disse-lhes: “As Escrituras afirmam: ‘O meu templo será chamado casa de oração’, mas vocês transformaram-no num covil de ladrões!”" 
Luke19:47 A partir dali, ensinava diariamente no templo, mas já os principais sacerdotes, os especialistas na Lei e os anciãos procuravam arranjar maneira de acabarem com ele." 
Luke19:48 E não achavam forma de o fazer, pois Jesus atraía muito povo que bebia as suas palavras." 
Luke20:1 Num daqueles dias em que Jesus estava a ensinar o povo e a pregar o evangelho no templo, foi interrogado pelos principais sacerdotes, pelos especialistas na Lei e pelos anciãos." 
Luke20:2 Estes perguntavam-lhe: “Diz-nos com que autoridade fazes essas coisas. Quem te deu tal autoridade?” 
Luke20:3 Em resposta, Jesus retorquiu-lhes: “Também eu tenho uma pergunta para vos fazer. Ora digam-me:" 
Luke20:4 O batismo de João é de inspiração celeste ou humana?” 
Luke20:5 Eles discutiram o caso entre si. “Se dissermos que é de inspiração celeste, ele perguntará: ‘Então porque não acreditaram nele?’" 
Luke20:6 Mas se dissermos que é de inspiração humana, todo o povo nos apedrejará, pois está convencido de que ele era um profeta.”" 
Luke20:7 Por fim, responderam: “Não sabemos!”" 
Luke20:8 Jesus disse: “Então também não respondo à vossa pergunta!” 
Luke20:9 E começou a contar ao povo a seguinte parábola: “Um homem plantou uma vinha, arrendou-a a uns lavradores e partiu em viagem por longo tempo." 
Luke20:10 Na época devida, enviou um dos seus servos ir receber a sua parte da colheita da vinha. Os rendeiros, porém, espancaram-no e mandaram-no embora de mãos vazias." 
Luke20:11 Então enviou outro, mas espancaram-no e trataram-no mal; espancado e insultado, viu-se expulso sem nada receber." 
Luke20:12 Enviou ainda um terceiro homem; eles feriram-no e escorraçaram-no. 
Luke20:13 Dizia o dono da vinha: ‘Que farei agora? Vou enviar o meu filho querido; certamente hão de respeitá-lo.’ 
Luke20:14 Mas quando os lavradores viram o filho, disseram: ‘Este é o herdeiro. Vamos matá-lo e a herança será nossa!’" 
Luke20:15 Arrastaram-no para fora da vinha e mataram-no. Que fará o dono da vinha? 
Luke20:16 Digo-vos que virá e matará os lavradores e arrendará a vinha a outros.” “Esses homens nunca fariam uma coisas dessas!”, protestaram os ouvintes." 
Luke20:17 Jesus olhou-os e respondeu: “Então que quererão dizer as Escrituras ao afirmarem o sequinte? ‘A pedra que os construtores rejeitaram veio a tornar-se a pedra fundamental do edifício!’ 
Luke20:18 Quem tropeçar nessa pedra será feito em pedaços e aqueles sobre quem ela cair serão esmagados.” 
Luke20:19 Os especialistas na Lei e os principais sacerdotes procuraram prendê-lo nesse preciso momento, pois perceberam que aquela parábola se referia a eles. Mas tinham medo do povo." 
Luke20:20 Assim, mantinham-no sob vigilância. Acharam preferível levá-lo a dizer alguma coisa que servisse para se queixarem ao governador romano e fosse motivo para o prender. Enviaram pois delegados que se fingiam justos:" 
Luke20:21 “Mestre, sabemos que ensinas com honestidade e que dizes a verdade sem temer o que os outros pensam, antes ensinas com fidelidade os caminhos de Deus. Ora explica-nos:" 
Luke20:22 estará certo ou não pagarmos impostos a César?” 
Luke20:23 Vendo a sua astúcia, disse:" 
Luke20:24 “Mostrem-me uma moeda. De quem é esta figura aqui? E a quem se refere a inscrição que está por baixo?” Responderam: “De César.” 
Luke20:25 Jesus disse-lhes: “Sendo assim, deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus!”" 
Luke20:26 Falhou assim aquela tentativa de o fazer tropeçar diante do povo. Maravilhados com a sua resposta, conservaram-se silenciosos." 
Luke20:27 Então alguns saduceus, um grupo de judeus que afirmavam não haver ressurreição, foram ter com Jesus e disseram-lhe:" 
Luke20:28 “Mestre, Moisés deixou-nos uma Lei segundo a qual, quando um homem morre sem deixar filhos, o seu irmão deve casar com a viúva e gerar um filho, de modo a garantir descendência ao irmão defunto." 
Luke20:29 Ora, havia sete irmãos. O mais velho casou-se, morrendo sem deixar filhos." 
Luke20:30 O segundo irmão casou com a viúva, mas também ele morreu. Continuava a não haver descendência." 
Luke20:31 E assim por diante, um após outro, até que cada um dos sete tinha casado com ela e morrido sem deixar filhos." 
Luke20:32 Por fim, morreu também a mulher." 
Luke20:33 Portanto, de quem será ela esposa, uma vez que foi casada com todos os sete?”" 
Luke20:34 Jesus respondeu: “O casamento é para as pessoas enquanto estão aqui na Terra. 
Luke20:35 Quando os que forem considerados dignos de ressuscitarem dentre os mortos forem para o céu não se casarão 
Luke20:36 e não podem morrer. São como os anjos e também são filhos de Deus, por terem renascido de entre os mortos para uma nova vida." 
Luke20:37 Quanto à vossa verdadeira pergunta, se se torna a viver ou não, até os escritos do próprio Moisés provam que sim, porque quando Deus lhe apareceu na sarça ardente, refere-se a si próprio como sendo ‘o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacob’." 
Luke20:38 Dizer que o Senhor é o Deus de alguém significa que essa pessoa está viva e não morta! Assim, aos olhos de Deus, eles estão vivos.”" 
Luke20:39 “Bem respondido!”, comentaram alguns dos especialistas na Lei judaica que se encontravam ali." 
Luke20:40 E isto pôs fim às suas tentativas, porque não se atreviam a perguntar-lhe mais nada." 
Luke20:41 Depois foi Jesus quem lhes fez uma pergunta. “Porque será que se diz que Cristo é descendente de David? 
Luke20:42 Pois o próprio David escreveu no Livro dos Salmos: ‘Disse o Senhor ao meu Senhor: “Senta-te à minha direita," 
Luke20:43 até que ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés.” ’ 
Luke20:44 Uma vez que David lhe chamou Senhor, como pode ser seu filho?”" 
Luke20:45 Então com a multidão a escutar, voltou-se para os discípulos e disse:" 
Luke20:46 “Ponham-se em guarda contra os especialistas na Lei, desejosos de pavonear-se em trajes dignos e gostando de receber as saudações nas praças, e de ter os assentos presidenciais nas sinagogas e os lugares de honra nos banquetes;" 
Luke20:47 que roubam as casas das viúvas e se cobrem para fazer longas orações. Estes receberão um castigo ainda maior.” 
Luke21:1 Enquanto estava no templo, observava os ricos a porem as ofertas na caixa das ofertas." 
Luke21:2 Em certo momento, apareceu uma viúva pobre que deitou nela duas pequenas moedas." 
Luke21:3 Jesus disse: “É realmente como vos digo: aquela pobre viúva foi quem deu mais! 
Luke21:4 De facto, todos eles ofereceram um pouco da sua abundância, mas ela deu todo o dinheiro que lhe restava.”" 
Luke21:5 Alguns dos discípulos começaram a falar-lhe acerca da bela construção que era o templo e das dádivas comemorativas que ornamentavam os seus muros. 
Luke21:6 Jesus, porém, disse-lhes: “Isto que estão a ver, virá o tempo em que não ficará pedra sobre pedra que não seja derrubada.”" 
Luke21:7 Eles perguntaram-lhe: “Mestre! Quando será? Haverá algum sinal que o anuncie?” 
Luke21:8 Jesus respondeu: “Cuidado! Que ninguém vos engane. Porque virão muitos apresentando-se em meu nome como sendo o Cristo e dizendo: ‘Chegou a hora!’ Não lhes deem crédito! 
Luke21:9 Quando ouvirem falar em guerras e insurreições, que o pânico não se apodere de vocês. De facto, estas coisas têm de acontecer, mas o fim não chegará imediatamente." 
Luke21:10 As nações levantar-se-ão umas contra as outras e reino contra reino. 
Luke21:11 E haverá grandes terramotos e fomes em muitos sítios e epidemias, e ver-se-ão grandes sinais vindos dos céus." 
Luke21:12 Mas, antes disto tudo, prender-vos-ão e perseguir-vos-ão. Levar-vos-ão às sinagogas e prisões e conduzir-vos-ão à presença de reis e governantes por causa do meu nome." 
Luke21:13 Isto servir-vos-á para darem testemunho. 
Luke21:14 Portanto, ponham isto nos vossos corações: não se preocupem com a vossa defesa," 
Luke21:15 porque vos darei as palavras e sabedoria a que nenhum dos vossos inimigos poderá resistir nem refutar. 
Luke21:16 Mesmo aqueles que vos são mais próximos, os vossos pais, irmãos, parentes e amigos, vos entregarão; farão morrer alguns de vocês." 
Luke21:17 E todos vos odiarão por serem meus e por causa do meu nome. 
Luke21:18 Mas nem um único cabelo da vossa cabeça cairá. 
Luke21:19 Se permanecerem firmes, salvarão as vossas almas." 
Luke21:20 Mas, quando virem Jerusalém cercada por exércitos, saberão que chegou a hora da sua destruição." 
Luke21:21 Então aqueles que estiverem na Judeia fujam para as montanhas! Quem estiver em Jerusalém trate de fugir e quem estiver fora da cidade não tente voltar. 
Luke21:21 Então aqueles que estiverem na Judeia fujam para as montanhas! Quem estiver em Jerusalém trate de fugir e quem estiver fora da cidade não tente voltar. 
Luke21:22 Porque aqueles serão os dias do juízo de Deus, em que as Escrituras serão totalmente cumpridas." 
Luke21:23 Ai das grávidas e das que amamentarem naqueles dias! Porque haverá grande angústia nesta nação e cólera sobre este povo. 
Luke21:24 Serão brutalmente mortos ou enviados como exilados e cativos para todas as nações do mundo. E Jerusalém será conquistada e pisada pelos gentios, até que se cumpra o tempo destes." 
Luke21:25 Haverá então sinais no Sol, Lua e estrelas. Aqui na Terra as nações andarão perturbadas e perplexas com o rugir dos mares e com estranhas marés." 
Luke21:26 A coragem de muitos ficará enfraquecida ao verem o destino terrível que se aproxima da Terra, porque as forças que suportam o universo serão sacudidas." 
Luke21:27 E então os povos da Terra verão o Filho do Homem, vindo numa nuvem com poder e grande glória." 
Luke21:28 Quando todas estas coisas começarem a acontecer, ergam o olhar e levantem a cabeça, porque a vossa salvação está próxima!”" 
Luke21:29 E deu-lhes esta parábola: “Reparem nas figueiras ou em quaisquer outras árvores. 
Luke21:30 Quando rebentam as folhas, não é preciso que vos digam que o verão está perto." 
Luke21:31 E quando virem acontecer estas coisas que vos contei, podem estar certos de que o reino de Deus está próximo." 
Luke21:32 É realmente como vos digo: esta geração não passará sem que todas estas coisas aconteçam. 
Luke21:33 O céu e a Terra desaparecerão, mas as minhas palavras permanecem para sempre." 
Luke21:34 Vigiem, para que a minha vinda súbita não vos apanhe desprevenidos! Que esse dia não vos encontre vivendo descuidados, obcecados com a comida e a bebida e com os problemas desta vida!" 
Luke21:35 Pois ele virá como uma armadilha sobre toda a Terra. 
Luke21:36 Mantenham uma vigilância constante e orem para que cheguem firmes à presença do Filho do Homem sem ter de passar por estes horrores.” 
Luke21:37 Durante o dia Jesus ia ao templo ensinar, voltando ao monte, conhecido como monte das Oliveiras, para aí passar a noite." 
Luke21:38 E as multidões começavam a juntar-se logo pela manhã para o ouvir. 
Luke22:1 Aproximava-se já a celebração da Páscoa, a festa judaica durante a qual só se comia pão feito sem fermento." 
Luke22:2 Os principais sacerdotes e especialistas na Lei tramavam ativamente o assassínio de Jesus, pensando na maneira de o matar sem provocar tumulto, perigo que muito receavam." 
Luke22:3 Então Satanás entrou em Judas, o chamado Iscariotes, um dos doze discípulos," 
Luke22:4 o qual foi ter com os principais sacerdotes e com os capitães da guarda do templo, a fim de combinar a melhor maneira de lhes entregar Jesus." 
Luke22:5 Eles ficaram muito satisfeitos ao saberem que Judas estava pronto a auxiliá-los e prometeram-lhe uma recompensa. 
Luke22:6 Assim, começou a aguardar qualquer oportunidade para lhes entregar Jesus sem dar nas vistas." 
Luke22:7 Ao chegar o dia da celebração dos pães sem fermento, em que se matava o cordeiro da Páscoa," 
Luke22:8 Jesus enviou Pedro e João à frente para que arranjassem um lugar onde preparar a sua refeição da Páscoa. 
Luke22:9 “Onde queres que a preparemos?”, perguntaram." 
Luke22:10 “Logo que entrarem na cidade encontrarão um homem transportando um cântaro de água. Sigam-no até à casa onde entrar 
Luke22:11 e digam ao dono da casa: ‘O Mestre pergunta: “Onde fica a sala onde irei comer a refeição da Páscoa com os meus discípulos?” ’ 
Luke22:12 Ele vos levará ao andar de cima, a uma sala grande, toda arranjada. É ali que devem preparar a ceia.”" 
Luke22:13 Eles partiram e, tendo encontrado tudo como Jesus tinha dito, prepararam a ceia da Páscoa." 
Luke22:14 Então chegou Jesus com os discípulos e, no momento devido, todos se sentaram à mesa." 
Luke22:15 Jesus disse: “Desejei muito comer esta Páscoa convosco antes de começar o meu sofrimento. 
Luke22:16 Porque vos digo que não comerei outra vez assim, na vossa companhia, senão quando o que esta refeição representa se realizar no reino de Deus.”" 
Luke22:17 Pegou então num cálice de vinho e, depois de ter dado graças, disse: “Tomem e repartam entre vós," 
Luke22:18 porque só tornarei a beber vinho quando tiver chegado o reino de Deus.” 
Luke22:19 Depois pegou no pão e, dando igualmente graças a Deus por ele, partiu-o e deu-o aos discípulos: “Este é o meu corpo que é dado em vosso favor. Façam isto em memória de mim.”" 
Luke22:20 Depois da ceia serviu-lhes de novo o cálice de vinho, e disse: “Este cálice é a nova aliança, selada com o meu sangue que é derramado em vosso favor." 
Luke22:21 Mas aqui sentado comigo a esta mesa está também quem me vai trair. 
Luke22:22 O Filho do Homem tem de morrer, porque isso faz parte do plano de Deus. Mas ai do homem que me vai trair!”" 
Luke22:23 Os discípulos puseram-se a perguntar entre si quem, de entre eles, seria capaz de fazer semelhante coisa." 
Luke22:24 Depois começaram também a discutir qual deles seria o mais importante. 
Luke22:25 Jesus disse-lhes: “Os reis entre os gentios dominam sobre eles e aos que exercem autoridade sobre eles chamam-lhes benfeitores! 
Luke22:26 No vosso meio, porém, não seja assim. O mais velho no vosso meio seja como o mais novo e o soberano será como aquele que serve." 
Luke22:27 O senhor senta-se à mesa e é servido pelos criados. Mas aqui, não! Porque sou eu quem vos serve." 
Luke22:28 Porque vocês têm continuado comigo nestes tempos de aflição; 
Luke22:29 e como o meu Pai me deu o reino," 
Luke22:30 eu concedo-vos o direito de comer e beber à minha mesa nesse reino. E sentar-se-ão em tronos para julgar as doze tribos de Israel. 
Luke22:31 Simão, Simão, Satanás pediu para vos peneirar a todos como o trigo." 
Luke22:32 Mas eu intercedi por ti para que a tua fé não enfraqueça. Assim, quando te tiveres voltado para mim, fortalece os teus irmãos.”" 
Luke22:33 Simão disse: “Senhor, estou pronto até a ir para a prisão e a morrer contigo!”" 
Luke22:34 Jesus respondeu: “Pedro, deixa-me dizer-te uma coisa: Até o galo cantar, esta madrugada, três vezes dirás que não me conheces!”" 
Luke22:35 Então Jesus perguntou-lhes: “Quando vos enviei a pregar as boas novas e não tinham dinheiro, nem bagagem, nem vestuário de muda, como é que se governaram?” Responderam: “Bem. Nada nos faltou!”" 
Luke22:36 “Mas agora”, Jesus disse, “se tiverem um saco ou um bolsa com dinheiro, levem-nos! E se não possuírem uma espada, vendam a roupa e comprem uma!" 
Luke22:37 Porque chegou a altura de se cumprir isto que está escrito a meu respeito: ‘Ele foi contado entre os transgressores.’ Sim, o que se escreveu acerca de mim se cumprirá.”" 
Luke22:38 “Mestre, temos aqui duas espadas!” Jesus retorquiu: “Basta!”" 
Luke22:39 Então, acompanhado dos discípulos, deixou aquela sala e foi, como de costume, para o monte das Oliveiras." 
Luke22:40 Ali disse-lhes: “Orem para não serem vencidos pela tentação!” 
Luke22:41 Afastou-se à distância de cerca de um tiro de pedra e, ajoelhando-se, orou assim:" 
Luke22:42 “Pai, se quiseres, peço-te que leves de mim este cálice. Mas que se cumpra a tua vontade e não a minha.”" 
Luke22:43 Então apareceu um anjo vindo do céu que o confortava. 
Luke22:44 Porque estava em tal agonia de espírito que o seu suor era de sangue, caindo em gotas no chão, enquanto orava com fervor cada vez maior." 
Luke22:45 Por fim, tornou a levantar-se e voltou para junto dos discípulos, encontrando-os a dormir, exaustos de tristeza." 
Luke22:46 “Estão a dormir!”, exclamou. “Levantem-se! Orem para não serem vencidos pela tentação!”" 
Luke22:47 No próprio momento em que dizia isto, acercou-se uma multidão conduzida por Judas, um dos doze, o qual foi direito a Jesus para o beijar, numa saudação amistosa." 
Luke22:48 Jesus disse-lhe: “Judas, com um beijo trais o Filho do Homem?”" 
Luke22:49 Quando os outros discípulos viram o que ia acontecer, exclamaram: “Mestre, queres que lutemos? Temos as espadas!”" 
Luke22:50 E um deles chegou a desferir um golpe contra um servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita." 
Luke22:51 Mas Jesus respondeu: “Não resistam.” E, tocando no sítio da orelha do homem, restituiu-lha." 
Luke22:52 Então, dirigindo-se aos principais sacerdotes, aos capitães da guarda do templo e aos anciãos que conduziam a multidão, Jesus perguntou: “Sou algum assaltante perigoso para que venham com espadas e paus?" 
Luke22:53 Todos os dias estava convosco a ensinar no templo e não me prenderam. Mas este momento é vosso; é a hora em que domina o poder das trevas.” 
Luke22:54 Agarraram-no e levaram-no à residência do sumo sacerdote. Pedro seguia-o à distância. 
Luke22:55 Acenderam uma fogueira no pátio e as pessoas sentaram-se em volta para se aquecerem. Pedro juntou-se a eles. 
Luke22:56 Reparando na sua presença, uma criada pôs-se a olhá-lo e disse: “Esse estava com Jesus!”" 
Luke22:57 Pedro negou: “Mulher, nem sequer o conheço!”" 
Luke22:58 Dali a pouco, mais alguém olhou para ele e exclamou: “Também tu deves ser um dos tais!” Pedro respondeu: “Não, não sou!”" 
Luke22:59 Decorrida cerca de uma hora, ainda outra pessoa afirmou abertamente: “Sei que este é um dos discípulos de Jesus, até porque ambos são da Galileia.”" 
Luke22:60 Mas Pedro disse: “Homem, não sei o que estás para aí a dizer.” E enquanto pronunciava estas palavras, cantou um galo." 
Luke22:61 Naquele instante, Jesus voltou-se e olhou para Pedro. Então lembrou-se do que lhe dissera: “Hoje, antes que o galo cante, negar-me-ás três vezes.”" 
Luke22:62 E saindo dali chorou amargamente. 
Luke22:63 Os guardas que estavam a tomar conta de Jesus começaram a fazer pouco dele. 
Luke22:64 Tapando-lhe os olhos, batiam-lhe e davam-lhe socos, perguntando-lhe: “Profetiza-nos quem foi que te bateu agora?”" 
Luke22:65 E insultavam-no de muitas outras maneiras. 
Luke22:66 Ao romper do dia, reuniu-se o conselho dos anciãos do povo, os principais sacerdotes e os especialistas na Lei. Jesus foi conduzido perante o conselho dos anciãos" 
Luke22:67 e intimado a responder. “Diz lá, tu és o Cristo?” Ele respondeu: “Se o disser, não acreditarão em mim" 
Luke22:68 nem me deixarão defender-me. 
Luke22:69 Mas em breve o Filho do Homem estará sentado à direita de Deus Todo-Poderoso.” 
Luke22:70 Logo todos gritaram: “Afirmas, então, que és o Filho de Deus?” E Jesus respondeu: “Estão certos em dizer que sou!”" 
Luke22:71 “Que necessidade temos nós de outras testemunhas?”, perguntaram. “Nós próprios ouvimos o que ele disse.”" 
Luke23:1 Então levaram Jesus à presença de Pilatos, o governador." 
Luke23:2 E começaram a acusá-lo: “Este homem tem manipulado o povo dizendo-lhe que não pague impostos a César e afirmando que é Cristo, o rei.”" 
Luke23:3 Pilatos perguntou-lhe: “És o rei dos judeus?” Jesus respondeu: “Sim, é como tu dizes.”" 
Luke23:4 Pilatos voltou-se para os principais sacerdotes e para a multidão e disse: “Mas isto não constitiui um crime!” 
Luke23:5 E insistiram: “É que ele anda também a provocar tumultos contra o governo, para onde quer que vá, por toda a Judeia, desde a Galileia até Jerusalém.”" 
Luke23:5 E insistiram: “É que ele anda também a provocar tumultos contra o governo, para onde quer que vá, por toda a Judeia, desde a Galileia até Jerusalém.”" 
Luke23:6 “Então ele é galileu?”, perguntou Pilatos ouvindo falar na Galileia." 
Luke23:7 Quando lhe disseram que sim, Pilatos mandou-o a Herodes, porque a Galileia achava-se sob a jurisdição deste; além de que Herodes se encontrava em Jerusalém naquela altura." 
Luke23:8 Herodes ficou muito satisfeito com esta oportunidade de ver Jesus, porque ouvira falar muito nele e esperava vê-lo realizar qualquer sinal." 
Luke23:9 Todavia, embora fizesse a Jesus muitas perguntas, não obteve resposta." 
Luke23:10 Entretanto, os principais sacerdotes e os especialistas na Lei não arredavam pé, continuando a gritar acusações." 
Luke23:11 Herodes e os seus soldados começaram também a troçar de Jesus. E vestindo-lhe um traje a fingir de rei, devolveram-no a Pilatos." 
Luke23:12 Naquele dia, Herodes e Pilatos, que antes não se davam, tornaram-se bons amigos." 
Luke23:13 Então Pilatos reuniu os principais sacerdotes, os magistrados e o povo," 
Luke23:14 e disse-lhes: “Vocês trouxeram-me este homem acusando-o de chefiar uma revolta contra o governo romano. Examinei-o demoradamente sobre este ponto e verifico que está inocente. 
Luke23:15 Também Herodes chegou à mesma conclusão e mandou-o de novo para mim, pois nada do que fez exige a pena de morte." 
Luke23:16 Portanto, vou mandá-lo castigar e soltá-lo.”" 
Luke23:17 Ele era obrigado a soltar-lhes um preso durante a festa. 
Luke23:18 Nesse instante, ouviu-se um clamor da multidão, que a uma só voz gritou: “Mata-o e solta-nos Barrabás!”" 
Luke23:19 Barrabás encontrava-se preso, acusado de provocar uma revolta em Jerusalém e também por homicídio." 
Luke23:20 Pilatos ainda discutiu com eles, pois queria soltar Jesus." 
Luke23:21 Mas eles gritavam: “Crucifica-o! Crucifica-o!” 
Luke23:22 De novo, pela terceira vez, Pilatos perguntou: “Mas porquê? Que mal fez ele? Não encontrei qualquer motivo para o condenar à morte! Portanto, vou açoitá-lo e pô-lo em liberdade.”" 
Luke23:23 Mas eles gritavam sempre mais alto, reclamando que Jesus fosse crucificado, e a sua vontade prevaleceu." 
Luke23:24 Por fim, Pilatos condenou Jesus à morte, tal como lho exigiam." 
Luke23:25 A pedido deles soltou-lhes Barrabás, o homem que estava preso, acusado de insurreição e homicídio. Mas entregou Jesus à multidão para que fizesse dele o que lhe apetecesse." 
Luke23:26 Quando levavam Jesus para ser morto, Simão, um cireneu que acabava de entrar em Jerusalém vindo do campo, foi forçado a acompanhá-los, transportando a cruz de Jesus." 
Luke23:27 Atrás seguia um grande cortejo, incluindo muitas mulheres vergadas pelo desgosto." 
Luke23:28 Mas Jesus voltou-se e disse-lhes: “Filhas de Jerusalém, não chorem por mim, mas por vocês e pelos vossos filhos." 
Luke23:29 Porque vêm aí dias em que as mulheres sem filhos serão consideradas felizes. 
Luke23:30 As pessoas começarão a clamar às montanhas: ‘Caiam sobre nós!’, e às colinas: ‘Escondam-nos!’" 
Luke23:31 Porque se a mim, a árvore viva, me tratam assim, o que não farão a vocês?”" 
Luke23:32 E dois criminosos foram levados para serem executados no mesmo local," 
Luke23:33 chamado “A Caveira”. Aí foram crucificados os três; Jesus ao centro e os dois criminosos um de cada lado. 
Luke23:34 E Jesus dizia: “Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem!” Entretanto, os soldados lançavam sortes para ver quem ficaria com as suas roupas." 
Luke23:35 A multidão assistia à cena e os líderes judaicos riam-se e faziam troça. “Ajudava tanto os outros”, diziam. “Vamos a ver se se salva a si mesmo, se é realmente o Cristo, o escolhido de Deus.”" 
Luke23:36 Também os soldados troçavam dele. E deram-lhe vinho azedo a beber," 
Luke23:37 gritando-lhe: “Se és o rei dos judeus, salva-te a ti mesmo!”" 
Luke23:38 Por cima dele estava esta inscrição: este é o rei dos judeus. 
Luke23:39 Um dos malfeitores pendurados ao seu lado também zombava: “Se és o Cristo, salva-te a ti mesmo e também a nós!”" 
Luke23:40 Mas o outro criminoso repreendeu-o: “Não tens temor de Deus, nem mesmo sofrendo a mesma condenação?" 
Luke23:41 Nós merecemos a morte pelos maus atos que cometemos, mas este homem nada fez de mal.”" 
Luke23:42 E acrescentou: “Jesus, lembra-te de mim quando entrares no teu reino.”" 
Luke23:43 E Jesus respondeu: “Garanto-te que hoje estarás comigo no paraíso.” 
Luke23:44 Era quase por volta do meio-dia e a terra inteira ficou em trevas, que duraram até às três horas daquela tarde." 
Luke23:45 A luz do sol desapareceu e o véu do templo rasgou-se em dois. 
Luke23:46 Jesus disse com voz forte: “Pai, entrego-te o meu espírito.” E com estas palavras morreu." 
Luke23:47 Quando o oficial romano viu o que sucedera, deu glória a Deus e disse: “Não há dúvida de que este homem estava inocente!”" 
Luke23:48 A multidão que tinha vindo para assistir à crucificação, depois de Jesus ter morrido, voltou para casa profundamente triste." 
Luke23:49 Entretanto, os amigos de Jesus, incluindo as mulheres que o tinham seguido desde a Galileia, encontravam-se à distância a observar a cena." 
Luke23:50 Um homem chamado José, membro do supremo tribunal, homem de bem e justo," 
Luke23:51 vindo da cidade de Arimateia, na Judeia, não concordara com as decisões e medidas dos outros judeus, mas esperava a vinda do reino de Deus." 
Luke23:51 vindo da cidade de Arimateia, na Judeia, não concordara com as decisões e medidas dos outros judeus, mas esperava a vinda do reino de Deus." 
Luke23:52 Foi ter com Pilatos e pediu-lhe o corpo de Jesus. 
Luke23:53 Assim, desceu o corpo de Jesus e envolveu-o num lençol de linho, colocando-o num túmulo ainda por estrear, escavado numa rocha." 
Luke23:54 Isto aconteceu ao fim de uma tarde de sexta-feira, o dia de preparação para o sábado." 
Luke23:55 Enquanto o corpo era levado, as mulheres da Galileia acompanharam-no e viram-no ser transportado para dentro do túmulo." 
Luke23:56 Depois, voltando para casa, prepararam os produtos e perfumes necessários para o ungirem. Quando terminaram, era já sábado, pelo que descansaram todo aquele dia, com exigia a Lei judaica." 
Luke24:1 Contudo, na madrugada de domingo, ao levarem os perfumes para o túmulo," 
Luke24:2 verificaram que a enorme pedra que tapava a entrada tinha sido removida. 
Luke24:3 Entraram, mas o corpo do Senhor Jesus tinha desaparecido." 
Luke24:4 Ficaram perplexas! De súbito, apareceram dois homens vestidos de roupas reluzentes." 
Luke24:5 As mulheres ficaram cheias de medo, com os olhos postos no chão, e aqueles homens perguntaram-lhes: “Porque procuram no túmulo quem afinal está vivo?" 
Luke24:6 Ele não está aqui, ressuscitou! Não se lembram do que vos disse na Galileia," 
Luke24:7 que o Filho do Homem seria traído, entregue a gente má e crucificado, e que tornaria a viver ao terceiro dia?”" 
Luke24:8 Então elas lembraram-se! 
Luke24:9 E voltaram a correr para Jerusalém, para contar aos onze apóstolos e aos outros o que tinha acontecido. As mulheres que foram ao túmulo eram Maria Madalena, Joana, Maria (mãe de Tiago) e várias outras." 
Luke24:10  
Luke24:11 Tudo aquilo, porém, parecia uma história sem sentido e não acreditaram." 
Luke24:12 Mesmo assim, Pedro foi a correr até ao túmulo para averiguar o que se passava. Curvando-se, espreitou e, ao ver os lençóis abandonados, voltou para casa, interrogando-se sobre o teria sucedido." 
Luke24:13 Naquele mesmo dia, dois dos discípulos de Jesus iam a caminho da aldeia de Emaús que ficava a uns 11 quilómetros de distância de Jerusalém." 
Luke24:14 E comentavam entre si tudo o que acontecera. 
Luke24:15 De repente Jesus apareceu e juntou-se a eles, caminhando ao seu lado." 
Luke24:16 Mas os seus olhos estavam impossibilitados de o reconhecer. 
Luke24:17 “O que é que vão aí a discutir pelo caminho?” perguntou-lhes. E eles pararam de caminhar; estavam tristes. 
Luke24:18 Um deles, Cleopas, respondeu: “Deves ser a única pessoa em toda a cidade de Jerusalém que não sabe das terríveis coisas que ali sucederam nestes últimos dias.”" 
Luke24:19 “Que coisas?”, perguntou Jesus. Eles retorquiram: “O que aconteceu a Jesus de Nazaré, um profeta de Deus que fez milagres poderosos. Era um grande ensinador e altamente considerado tanto por Deus como pelos homens." 
Luke24:20 Mas os principais sacerdotes e os nossos líderes prenderam-no e entregaram-no ao governador romano para ser condenado à morte e crucificaram-no. 
Luke24:21 E nós pensávamos que ele era o Cristo que vinha para resgatar Israel! Além disto que aconteceu há três dias," 
Luke24:22 umas mulheres do nosso grupo dos seus discípulos foram de manhã cedo ao túmulo, onde ele foi colocado," 
Luke24:23 e regressaram com a notícia de que o seu corpo desaparecera e de que tinham visto lá uns anjos que lhes disseram que Jesus se encontrava vivo! 
Luke24:24 Alguns dos nossos homens foram a correr ver o que se teria passado e não há dúvida de que o corpo de Jesus desapareceu, tal como as mulheres contaram.”" 
Luke24:25 Então Jesus disse-lhes: “Vocês não estão a ser sensatos! É assim tão difícil crer em tudo o que os profetas escreveram nas Escrituras? 
Luke24:26 Não foi claramente predito por eles que o Cristo teria de sofrer todas estas coisas antes de entrar na sua glória?” 
Luke24:27 E fez-lhes compreender as Escrituras, começando com os livros de Moisés e dos profetas, explicando o que esses textos diziam a seu respeito." 
Luke24:28 Entretanto, aproximavam-se da localidade para onde iam. Jesus parecia querer prosseguir no caminho," 
Luke24:29 mas pediram-lhe que ficasse com eles, porque se estava a fazer tarde, e ele acedeu." 
Luke24:30 Quando se sentaram para comer, ele pediu a bênção de Deus sobre o alimento e, pegando num pequeno pão, partiu-o e distribuiu-o por eles." 
Luke24:31 Foi então que, de repente, os seus olhos se abriram e o reconheceram. E naquele preciso momento ele desapareceu." 
Luke24:32 Começaram, pois, a lembrar-se de como os seus corações se tinham animado, enquanto lhes falava, explicando-lhes as Escrituras pela estrada fora." 
Luke24:33 Levantaram-se nesse momento e voltaram a Jerusalém, para se encontrarem com os onze discípulos e os companheiros destes que os receberam com estas palavras:" 
Luke24:34 “Não há dúvida de que o Senhor ressuscitou! Apareceu a Simão!” 
Luke24:35 Os dois de Emaús contaram como Jesus lhes aparecera também, enquanto seguiam pela estrada, e como o tinham reconhecido quando partiu o pão." 
Luke24:36 Enquanto assim falavam, o próprio Jesus surgiu no meio deles, saudando-os: “A paz seja convosco!”" 
Luke24:37 Mas todo o grupo ficou muito assustado, pensando que via um fantasma." 
Luke24:38 “Porque se assustam?”, perguntou ele. “Porque é que duvidam que seja realmente eu?" 
Luke24:39 Olhem as minhas mãos; olhem para os meus pés! Estão a ver que sou eu mesmo. Toquem-me e verifiquem que não sou nenhum fantasma. Porque os fantasmas não têm carne nem ossos, como veem que eu tenho!”" 
Luke24:40 Depois de lhe dizer isto, mostrou-lhes as mãos e os pés." 
Luke24:41 Ainda indecisos, eles contemplavam-no, cheios de espanto e alegria. Então Jesus perguntou-lhes: “Têm aqui alguma coisa que se possa comer?”" 
Luke24:42 Deram-lhe um pedaço de peixe assado. 
Luke24:43 E pôs-se a comê-lo enquanto o observavam. 
Luke24:44 Então disse-lhes: “Quando andava convosco, não se lembram de vos ter dito que tudo o que se escreveu acerca de mim, nos livros de Moisés, nos escritos dos profetas e nos Salmos, teria de realizar-se?”" 
Luke24:45 Então abriu-lhes o entendimento para compreenderem as Escrituras. 
Luke24:46 E disse-lhes: “Estava escrito que o Cristo deveria sofrer, morrer e ressuscitar ao terceiro dia." 
Luke24:47 E que em seu nome se pregaria o arrependimento e o perdão dos pecados em todas as nações, começando por Jerusalém." 
Luke24:48 Vocês viram como esses escritos sagrados se cumpriram. 
Luke24:49 Agora vou mandar-vos a promessa que o meu Pai vos fez. Permaneçam aqui na cidade até que vocês sejam revestidos de poder do céu!” 
Luke24:50 Jesus levou-os pelo caminho de Betânia. E levantando as mãos para o céu, abençoou-os." 
Luke24:51 Então afastou-se deles e elevou-se até ao céu. 
Luke24:52 Eles adoraram-no e regressaram a Jerusalém, cheios de alegria." 
Luke24:53 E estavam continuamente no templo, louvando a Deus." 
John1:1 No princípio era a Palavra e a Palavra estava com Deus e a Palavra era Deus. 
John1:2 Aquele que é a Palavra sempre esteve com Deus. 
John1:3 Criou tudo o que existe e nada existe que não tenha sido feito por ele. 
John1:4 Nele está a vida eterna e essa vida dá luz a toda a humanidade. 
John1:5 A sua vida é a luz que brilha nas trevas e estas nunca poderão pôr fim a essa luz. 
John1:6 Apareceu um homem, enviado por Deus, chamado João." 
John1:7 Este homem veio como testemunha, para testemunhar da luz, a fim de que todos cressem através dele." 
John1:8 João não era a luz, mas apenas uma testemunha para que essa luz pudesse ser conhecida." 
John1:9 Mais tarde, veio aquele que é a verdadeira luz para brilhar sobre todo o ser humano." 
John1:10 Esteve neste mundo, que foi criado por ele, mas não o conheceram." 
John1:11 Veio para o seu povo e os seus não o receberam. 
John1:12 Mas a todos quantos o receberam deu-lhes o direito de se tornarem filhos de Deus. Bastava confiarem nele como Salvador. 
John1:13 Esses nascem de novo, não no corpo nem de geração humana, mas pela vontade de Deus." 
John1:14 A Palavra tornou-se homem e viveu aqui na Terra entre nós, cheio de amor e perdão, cheio de verdade. E vimos a sua glória, a glória do Filho único do Pai." 
John1:15 João deu testemunho dele clamando à multidão: “Eis aquele de quem eu falava quando disse: ‘Esse que vem depois de mim é muito maior do que eu, porque existia antes de mim.’ ”" 
John1:16 Todos nós recebemos da abundância dos seus bens e a sua graça contínua. 
John1:17 A Lei foi-nos dada por Moisés, mas a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo." 
John1:18 Nunca ninguém viu a Deus, mas o seu Filho único, que vive na intimidade do Pai, esse o revelou." 
John1:19 Este foi o testemunho dado por João, quando os judeus lhe enviaram sacerdotes e levitas de Jerusalém para lhe perguntarem: “Quem és tu?”" 
John1:20 E ele afirmou-lhes claramente: “Eu não sou o Cristo!” 
John1:21 “Então quem és?”, repetiram. “Serás Elias?” E respondeu: “Não!” E novamente: “Serás o profeta?” Respondeu: “Não!”" 
John1:22 “Então quem és? É preciso que nos digas para que possamos responder aos que nos enviaram. O que tens a dizer de ti mesmo?” 
John1:23 João respondeu: “Sou como anunciou o profeta Isaías: ‘A voz gritando no deserto: “Façam um caminho direito para o Senhor.” ’ ” 
John1:24 Então os enviados, que eram fariseus," 
John1:25 perguntaram a João Batista: “Se não és o Cristo, nem Elias, nem o profeta, porque batizas tu?”" 
John1:26 “Eu batizo com água, mas aqui nesta multidão está alguém que não conhecem." 
John1:27 Em breve começará a sua obra no vosso meio e eu nem sequer sou digno de lhe descalçar as sandálias.” 
John1:28 Deu-se isto em Betânia, uma localidade do outro lado do Jordão, onde João batizava." 
John1:29 No dia seguinte, João viu Jesus aproximar-se e disse: “Olhem, ali está o cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo." 
John1:30 É ele de quem eu falava quando disse: ‘Esse que vem depois de mim é muito maior do que eu, porque existia antes de mim.’" 
John1:31 Eu não sabia que era ele, mas tenho estado a batizar com água, a fim de o revelar ao povo de Israel.”" 
John1:32 Então João contou como vira o Espírito Santo descer do céu com a forma de uma pomba e pousar sobre Jesus. 
John1:33 “Não sabia que era ele!” repetiu João. “Mas, quando Deus me enviou para batizar, disse-me: ‘Quando vires o Espírito Santo descer e pousar sobre alguém, esse é aquele que batizará com o Espírito Santo.’" 
John1:34 Eu vi isso acontecer e dou testemunho de que é o Filho de Deus!” 
John1:35 No dia seguinte, estando João com dois dos seus discípulos," 
John1:36 Jesus passou junto deles e João disse: “Aqui está o cordeiro de Deus!” 
John1:37 Então os dois discípulos de João voltaram-se e seguiram Jesus. 
John1:38 Olhando para trás, Jesus viu que o seguiam: “Que querem?”, perguntou-lhes. “Mestre, onde vives?”" 
John1:39 “Venham ver.” Assim, foram até ao lugar onde morava e com ele ficaram desde cerca das quatro horas daquela tarde até ao final do dia." 
John1:40 Um destes homens era André, irmão de Simão Pedro." 
John1:41 Então André foi à procura de seu irmão Simão e disse-lhe: “Encontrámos o Messias!” (Que quer dizer o Cristo.) 
John1:42 E levou-o para conhecer Jesus. Este olhou para Pedro por um instante e disse: “Tu és Simão, filho de João, mas serás chamado Cefas!” (Que quer dizer Pedro.)" 
John1:43 Um dia depois, Jesus resolveu ir para a Galileia e, encontrando Filipe, disse-lhe: “Vem comigo!”" 
John1:44 Filipe era de Betsaida, a terra natal de André e de Pedro." 
John1:45 Filipe, por sua vez, foi ter com Natanael e contou-lhe: “Encontrámos aquele acerca de quem Moisés na Lei e os profetas escreveram! O seu nome é Jesus, filho de José, de Nazaré.”" 
John1:46 “De Nazaré?”, perguntou Natanael admirado. “Poderá vir daí alguma coisa boa?” Filipe disse-lhe: “Vem e vê!”" 
John1:47 Ao aproximarem-se, Jesus disse: “Aí vem um homem honesto, um verdadeiro filho de Israel!”" 
John1:48 “Como sabes o que sou?”, perguntou Natanael. Jesus respondeu-lhe: “Vi-te debaixo da figueira, ainda antes de Filipe te ter encontrado.”" 
John1:49 Então Natanael replicou: “Mestre, tu és o Filho de Deus, o Rei de Israel!”" 
John1:50 Jesus perguntou-lhe: “Acreditas nisso só por eu te dizer que te tinha visto debaixo da figueira? Terás provas muito mais fortes do que esta. 
John1:51 É realmente como vos digo: hão de ver o céu aberto e os anjos de Deus subirem e descerem até mim, o Filho do Homem.”" 
John2:1 Passados dois dias, a mãe de Jesus foi convidada para um casamento na aldeia de Caná, na Galileia." 
John2:2 Jesus e os seus discípulos também foram convidados. 
John2:3 A certa altura da festa, o vinho acabou-se e a mãe de Jesus procurou-o para resolver o problema." 
John2:4 “As tuas preocupações não são as minhas”, respondeu-lhe. “Aliás, ainda não chegou a minha hora.”" 
John2:5 A sua mãe recomendou aos criados: “Façam tudo o que ele vos disser.” 
John2:6 Encontravam-se ali seis jarros de pedra que eram utilizados para as cerimónias de purificação dos judeus e que levavam entre 75 e 115 litros cada. 
John2:7 Jesus disse aos criados que os enchessem até acima com água. 
John2:8 Feito isto, ordenou: “Tirem algum e levem-no ao mestre de cerimónias.” Assim o fizeram." 
John2:9 Quando este provou a água transformada em vinho, e não sabendo qual a sua origem (embora os criados soubessem), chamou o noivo:" 
John2:10 “É costume o dono da casa gastar primeiro o melhor vinho e depois, quando todos já se fartaram, apresentar o vinho inferior. Mas vocês guardaram o melhor para o fim.”" 
John2:11 Este sinal de Caná da Galileia foi a primeira manifestação pública que Jesus fez do seu poder divino. E os seus discípulos acreditaram que era realmente o Cristo. 
John2:12 Depois deste banquete de casamento, foi para Cafarnaum com a mãe, os irmãos e os discípulos, onde permaneceram alguns dias." 
John2:13 Veio a festa da Páscoa judaica e Jesus foi a Jerusalém. 
John2:14 No templo, encontrou os negociantes que vendiam gado, ovelhas e rolas para os sacrifícios, e outros que trocavam dinheiro sentados atrás de bancas." 
John2:15 Com cordas, Jesus fez um chicote e expulsou-os do templo, assim como os bois e ovelhas, espalhou o dinheiro dos cambistas e derrubou-lhes as mesas." 
John2:16 Dirigindo-se aos vendedores de rolas, ordenou: “Tirem isto daqui! Não façam da casa de meu Pai uma feira!”" 
John2:17 Os discípulos lembraram-se então disto que as Escrituras diziam: “Arde em mim um grande zelo pela tua casa.” 
John2:18 “Que sinal tens para nos mostrar que podes fazer isto?” 
John2:19 “Está bem! Este será o sinal que vos darei: destruam este templo que em três dias o porei novamente de pé!” 
John2:20 “O quê!”, exclamaram. “O templo levou quarenta e seis anos a construir e tu poderás refazê-lo em três dias?”" 
John2:21 Mas o templo de que ele falava era o seu corpo. 
John2:22 Depois de ter ressuscitado, os discípulos lembraram-se destas palavras e creram nas Escrituras e na declaração de Jesus a respeito a si próprio." 
John2:23 Por causa dos sinais que fez em Jerusalém, durante a festa da Páscoa, muitas pessoas creram nele." 
John2:24 Jesus, porém, não confiava nelas, pois conhecia bem as pessoas." 
John2:25 Não era preciso ninguém dizer-lhe como é a natureza humana nem o que está dentro dela. 
John3:1 Havia entre os fariseus um homem chamado Nicodemos, um líder dos judeus." 
John3:2 Este foi ter com Jesus de noite e disse-lhe: “Mestre, todos sabemos que Deus te enviou para nos ensinares e bastam os teus sinais para o provar.”" 
John3:3 Jesus retorquiu: “É realmente como te digo: quem não nascer de novo não pode ver o reino de Deus.” 
John3:4 “Que queres dizer com isso?”, perguntou Nicodemos. “Como pode uma pessoa voltar para o ventre da sua mãe e nascer outra vez?”" 
John3:5 Jesus respondeu: “É realmente como te digo: quem não nascer da água e do Espírito não pode entrar no reino de Deus. 
John3:6 Os homens só conseguem reproduzir vida humana, mas o Espírito Santo dá vida espiritual." 
John3:7 Por isso, não te admires de te ter dito que precisas nascer de novo." 
John3:8 Assim como ouves o vento, mas não sabes donde vem nem para onde vai, assim se passa com aquele que é nascido do Espírito.”" 
John3:9 “Como é que isso pode ser?”, perguntou Nicodemos." 
John3:10 Jesus respondeu: “Então tu, um respeitado mestre de Israel, não compreendes estas coisas?" 
John3:11 Estou a dizer-te aquilo que sei e vi e, contudo, não queres acreditar." 
John3:12 Se não acreditas em mim, quando te falo destas coisas que acontecem aqui entre os homens, como poderás crer se te falar de coisas celestiais?" 
John3:13 Pois só eu, o Filho do Homem, desci à Terra e voltarei novamente para o céu." 
John3:14 Assim como Moisés ergueu no deserto a figura de uma serpente, assim também eu irei ser levantado," 
John3:15 para que todo aquele que crer em mim tenha a vida eterna. 
John3:16 Deus amou tanto o mundo que deu o seu único Filho, para que todo aquele que nele crê não se perca, mas tenha a vida eterna." 
John3:17 Deus não mandou o seu Filho para condenar o mundo, mas para o salvar." 
John3:18 Para os que confiam nele como Salvador não há condenação eterna. Mas os que não confiam nele já estão julgados e condenados, por não crerem no Filho único de Deus." 
John3:19 E são condenados por a luz do céu ter vindo ao mundo, mas preferirem as trevas à luz, pois só fazem o mal." 
John3:20 Eles odeiam a luz celestial porque querem pecar nas trevas. Afastam-se da luz com medo dos seus pecados serem postos às claras e sofrerem castigo. 
John3:21 Mas aqueles que vivem conforme a verdade procuram a luz para que todos vejam que estão a fazer o que Deus deseja.” 
John3:22 Depois disto, Jesus e os discípulos saíram de Jerusalém e ficaram durante algum tempo na Judeia, batizando ali." 
John3:22 Depois disto, Jesus e os discípulos saíram de Jerusalém e ficaram durante algum tempo na Judeia, batizando ali." 
John3:23 João batizava em Enom, perto de Salim, porque ali havia água em abundância; e as pessoas vinham ter com ele para ser batizadas." 
John3:24 Nessa altura, João Batista não estava ainda preso." 
John3:25 Um dia, um judeu começou a discutir com os discípulos de João questões relacionadas com a purificação." 
John3:26 Foram então ter com João e informaram-no: “Mestre, o homem que conheceste do outro lado do rio Jordão, aquele que afirmaste ser o enviado de Deus, anda também a batizar, e toda a gente vai ter com ele.”" 
John3:27 João esclareceu: “Uma pessoa só pode receber o que lhe for dado do céu. 
John3:28 Vocês próprios sabem que eu sempre disse que não sou o Cristo! Estou aqui para lhe preparar o caminho. 
John3:29 As pessoas procuram, naturalmente, aquilo que mais as atrai: a noiva vai para junto do noivo e os amigos do noivo alegram-se com ele. Ora, eu sou o amigo do noivo e o seu triunfo enche-me de alegria!" 
John3:30 Ele deve tornar-se cada vez maior e eu cada vez mais pequeno. 
John3:31 Ele veio do céu e é maior do que ninguém. Eu sou da Terra e o meu entendimento limita-se às coisas terrenas. 
John3:32 Ele fala do que viu e ouviu, mas são poucos os que acreditam nas suas palavras!" 
John3:33 Os que nele creem descobrem que Deus é a fonte da verdade. 
John3:34 Pois esse, o enviado de Deus, fala as palavras de Deus, porque o Espírito de Deus está sobre ele sem medida nem limite." 
John3:35 O Pai ama o Filho e deu-lhe autoridade sobre tudo o que existe. 
John3:36 E todos os que creem nele, no Filho de Deus, têm a vida eterna. Os que não creem nunca participarão da vida eterna, antes a ira de Deus permanece sobre eles.”" 
John4:1 Os fariseus ouviram dizer que Jesus estava a batizar e a fazer mais discípulos que João. 
John4:2 Embora, de facto, não era Jesus quem batizava, mas os seus discípulos." 
John4:3 Quando o Senhor constatou isso, deixou a Judeia e voltou para a província da Galileia." 
John4:3 Quando o Senhor constatou isso, deixou a Judeia e voltou para a província da Galileia." 
John4:4 Para isso, tinha de atravessar a Samaria." 
John4:5 Cerca do meio-dia, ao aproximar-se da localidade de Sicar, chegou ao poço de Jacob, no terreno que este dera a seu filho José. Cansado da longa caminhada, Jesus sentou-se junto ao poço." 
John4:6  
John4:7 Apareceu uma samaritana para tirar água e Jesus pediu-lhe: “Dá-me de beber.” 
John4:8 Os discípulos tinham ido à aldeia comprar comida. 
John4:9 A mulher estava admirada, pois os judeus não convivem com os samaritanos, e disse-lhe: “Como, sendo tu judeu, me pedes de beber a mim que sou samaritana?”" 
John4:10 Jesus respondeu: “Se ao menos compreendesses o dom maravilhoso que Deus tem para ti e quem eu sou, serias tu a pedir-me que te desse água viva!”" 
John4:11 “Mas tu não tens com que a tirar!”, tornou ela. “E o poço é fundo! Onde irias buscar essa água viva?" 
John4:12 Serás maior que o nosso antepassado Jacob? Como poderás oferecer água melhor do que esta, que ele, os seus filhos e o seu gado beberam?”" 
John4:13 Jesus respondeu: “As pessoas que bebem desta água depressa ficam outra vez com sede. 
John4:14 Mas a água que eu lhes der torna-se uma fonte sem fim dentro delas, dando-lhes vida eterna.”" 
John4:15 “Senhor, dá-me dessa água, para não sentir mais sede e não ter de vir aqui tirar água!”" 
John4:16 “Vai chamar o teu marido”, disse-lhe Jesus." 
John4:17 “Não tenho marido!” respondeu-lhe. “É verdade, não tens marido. Porque tiveste cinco maridos e nem sequer estás casada com o homem com quem vives agora.”" 
John4:18  
John4:19 “Senhor, deves ser profeta!”, exclamou ela." 
John4:20 “Mas diz-me: porque é que vocês, judeus, teimam que Jerusalém é o único sítio de adoração? Para nós, samaritanos, esse sítio é aqui no monte Gerizim, onde os nossos antepassados adoravam.”" 
John4:21 Jesus esclareceu-a: “Acredita em mim, mulher. Vem o momento em que já não teremos de nos preocupar se o Pai deve ser adorado aqui ou em Jerusalém." 
John4:22 Vocês adoram o que desconhecem, ao passo que nós conhecemos, pois é através dos judeus que a salvação vem ao mundo." 
John4:23 Mas chega a hora, e é agora mesmo, em que os que verdadeiramente o adoram devem adorá-lo em espírito e verdade. É assim que o Pai quer que o adoremos." 
John4:24 Deus é espírito e os que o adoram devem adorá-lo em espírito e em verdade!” 
John4:25 A mulher disse: “Eu sei que há de vir o Messias, chamado Cristo, e que quando vier nos explicará tudo.”" 
John4:26 Então Jesus disse-lhe: “Sou eu o Cristo!” 
John4:27 Nesse momento chegaram os discípulos, que ficaram espantados por encontrá-lo a falar com aquela mulher; mas ninguém lhe perguntou porquê." 
John4:28 A mulher deixou o balde junto ao poço. E voltando para a aldeia disse a toda a gente: 
John4:29 “Venham ver um homem que me disse tudo o que eu fiz! Não será ele o Cristo?” 
John4:30 Então o povo veio a correr da localidade para o ver. 
John4:31 Entretanto, os discípulos insistiam com Jesus para que comesse." 
John4:32 “Não!” disse-lhes. “Eu tenho um alimento que vocês não conhecem.” 
John4:33 E os discípulos puseram-se a perguntar uns aos outros quem lhe teria trazido comida. 
John4:34 Jesus explicou: “O meu alimento é fazer a vontade de Deus, que me enviou, e terminar a sua obra." 
John4:35 Pensam, porventura, que a ceifa só começará quando o verão acabar daqui a quatro meses? Olhem à vossa volta! Em torno de nós amadurecem vastos campos, já prontos para a ceifa." 
John4:36 Os ceifeiros recebem o seu salário e o fruto que colhem são pessoas trazidas para a vida eterna. E que alegria, tanto daquele que semeia como daquele que colhe!" 
John4:37 Pois é bem verdade que um semeia o que outro irá colher. 
John4:38 Mandei-vos colher onde não semearam; outros tiveram o trabalho e vocês receberam a colheita.” 
John4:39 Muitos dos habitantes daquela terra samaritana creram em Jesus, levados por aquilo que a mulher afirmara: “Disse-me tudo o que fiz!”" 
John4:40 Os que foram vê-lo junto ao poço pediram-lhe que ficasse na sua aldeia. E Jesus assim fez durante dois dias. 
John4:41 O suficiente para que muitos outros cressem depois de o ouvirem. 
John4:42 Então disseram à mulher: “Agora acreditamos porque nós próprios o ouvimos e não apenas pelo que nos contaste. É, de facto, o Salvador do mundo!”" 
John4:43 Depois de ter ficado ali dois dias, seguiu para a Galileia," 
John4:44 embora ele próprio tivesse dito que um profeta tem honras em toda a parte menos na sua própria terra. 
John4:45 Mas os galileus receberam-no de braços abertos, pois tinham estado em Jerusalém durante a festa da Páscoa e assistido aos seus milagres." 
John4:46 Regressou a Caná da Galileia, onde tinha transformado a água em vinho. Havia ali um homem, funcionário do governo, cujo filho estava doente em Cafarnaum." 
John4:47 Este homem, ao ouvir dizer que Jesus vinha da Judeia para a Galileia, foi ao seu encontro para lhe pedir que o acompanhasse e lhe curasse o filho que estava quase à morte." 
John4:47 Este homem, ao ouvir dizer que Jesus vinha da Judeia para a Galileia, foi ao seu encontro para lhe pedir que o acompanhasse e lhe curasse o filho que estava quase à morte." 
John4:48 Jesus perguntou-lhe: “Então nenhum de vocês acredita em mim a não ser vendo-me fazer sinais e maravilhas?” 
John4:49 Mas o homem rogou-lhe: “Senhor, vem já, antes que o meu filho morra!”" 
John4:50 “Volta para casa porque o teu filho vai sobreviver!” O homem, crendo em Jesus, voltou para casa." 
John4:51 Ainda ia a caminho, quando vieram ao encontro alguns servos com a notícia de que o filho já estava bom." 
John4:52 Perguntou-lhes quando fora que o jovem se sentira curado e responderam: “Ontem à tarde, por volta da uma hora, a febre desapareceu.”" 
John4:53 Então aquele pai compreendeu que isso sucedera no preciso momento em que Jesus lhe dissera: “O teu filho vai sobreviver.” Ele e toda a sua casa creram. 
John4:54 Foi este o segundo sinal de Jesus na Galileia depois de ter vindo da Judeia. 
John4:54 Foi este o segundo sinal de Jesus na Galileia depois de ter vindo da Judeia. 
John5:1 Mais tarde, Jesus subiu a Jerusalém para uma das festas religiosas judaicas." 
John5:2 Dentro da cidade, próximo da porta das Ovelhas, ficava o tanque que, em hebraico, se chama Betesda, com cinco alpendres cobertos em volta." 
John5:3 Multidões de doentes, coxos, cegos e paralíticos, estavam ali deitados à espera dum certo movimento da água." 
John5:4 Pois de vez em quando vinha um anjo do Senhor que a agitava e a primeira pessoa que nela entrasse, logo depois, ficava curada." 
John5:5 Um dos homens que ali se encontravam estava aleijado havia trinta e oito anos. 
John5:6 Quando Jesus o viu e soube há quanto tempo estava doente, perguntou-lhe: “Queres ficar curado?”" 
John5:7 “Sim”, disse o doente, “mas não tenho ninguém que me ajude a entrar no tanque logo que a água se agita. Enquanto estou a tentar entrar, há sempre outro que se mete à minha frente.”" 
John5:8 Jesus disse-lhe: “Levanta-te, enrola a tua esteira e vai para casa!”" 
John5:9 Imediatamente aquele homem ficou bom e enrolando a esteira começou a andar. Ora, este milagre foi realizado num sábado." 
John5:10 E os líderes religiosos judaicos começaram a dizer ao homem que fora curado: “Não se pode trabalhar em dia de sábado! É ilegal carregares hoje com essa esteira!” 
John5:11 Mas ele respondeu: “Aquele que me curou é que me disse para o fazer.” 
John5:12 “E quem foi que te mandou fazer uma coisa dessas?”, perguntaram-lhe." 
John5:13 O homem não sabia, pois entretanto Jesus desaparecera na multidão." 
John5:14 Mais tarde, Jesus encontrou-o no templo e disse-lhe: “Agora que estás curado, deixa de pecar, para que não te aconteça alguma coisa ainda pior.”" 
John5:15 O homem foi ter com os judeus e disse-lhes que Jesus é que o curara. 
John5:16 Os judeus começaram a fazer uma campanha contra Jesus, dizendo que transgredia a lei de descanso no dia de sábado." 
John5:17 Mas Jesus respondeu: “Meu Pai trabalha até agora e eu trabalho também.” 
John5:18 Por causa disto, os judeus sentiam ainda maior desejo de o matar, pois além de desobedecer à suas leis acerca do sábado, chamara a Deus seu Pai, pondo-se assim em igualdade com Deus." 
John5:19 Jesus acrescentou, em resposta: “É realmente como vos digo: o Filho nada pode fazer por si só. Faz unicamente o que vê o Pai fazer e do mesmo modo." 
John5:20 Pois o Pai ama o Filho e diz-lhe tudo o que faz. E o Filho realizará obras maiores do que a cura deste homem, de forma que hão de ficar maravilhados." 
John5:21 Tal como o Pai ressuscita os mortos e os vivifica, assim também o Filho dará a vida a quem entender." 
John5:22 E o Pai confia todo o julgamento ao Filho, para que todos honrem o Filho, assim como honram o Pai. Mas se não quiserem honrar o Filho de Deus, que ele vos enviou, certamente não estarão a honrar o Pai." 
John5:23  
John5:24 É realmente como vos digo: quem ouve a minha mensagem e crê em Deus, que me enviou, tem a vida eterna e não será condenado pelos seus pecados, antes passou já da morte para a vida." 
John5:25 É realmente como vos digo: vem o momento, e já chegou, em que os mortos ouvirão a minha voz, a voz do Filho de Deus; e os que a escutarem viverão." 
John5:26 O Pai tem vida em si mesmo e do mesmo modo concedeu ao Filho que também ele tenha vida em si mesmo. 
John5:27 E deu-lhe autoridade para julgar toda a humanidade, por ser o Filho do Homem." 
John5:28 Não se admirem! Vem até o momento em que todos os mortos ouvirão nas suas sepulturas a voz do Filho de Deus. 
John5:29 E levantar-se-ão de novo; os que praticaram o bem, para a vida eterna, e os que continuaram no mal, para o julgamento." 
John5:30 Mas eu não pronuncio sentença sem falar com o Pai. Julgo segundo ele me manda. E o meu julgamento é justo, pois está de acordo com a vontade de Deus, que me enviou, e não é só meu." 
John5:31 Se dou testemunho de mim próprio, o meu testemunho não é aceite." 
John5:32 Mas há um outro que dá testemunho a meu respeito, e sei que o testemunho que dá ele a meu respeito é verdadeiro." 
John5:33 Vocês foram escutar as pregações de João Batista, e posso garantir que tudo o que diz acerca de mim é verdadeiro. Mas o testemunho mais verdadeiro que tenho não provém de um homem," 
John5:34 embora vos tenha lembrado o testemunho de João para crerem em mim e serem salvos. 
John5:35 João brilhou durante algum tempo e vocês, que tiraram proveito disso, alegraram-se." 
John5:36 Mas eu tenho um testemunho maior do que o de João: os milagres que faço; esses foram-me confiados pelo Pai e provam que foi ele que me enviou. 
John5:37 E o próprio Pai deu testemunho acerca de mim, embora sem vos aparecer pessoalmente nem vos falar de forma direta." 
John5:38 Contudo, vocês não me escutam, porque não querem crer em mim, que fui enviado para vos dar a mensagem de Deus." 
John5:39 Examinam as Escrituras, porque creem que vos trarão a vida eterna, e são elas que apontam para mim." 
John5:40 No entanto, não querem vir a mim para que vos dê essa mesma vida eterna." 
John5:41 A vossa aprovação nada significa para mim," 
John5:42 porque sei que não têm em vós o amor de Deus. 
John5:43 Vim em nome do meu Pai e não querem receber-me, embora recebam aqueles que não são enviados por ele, e que se representam a si próprios." 
John5:44 Não admira que não possam crer! Porque de bom grado se honram uns aos outros, mas não cuidam da honra que provém do único Deus!" 
John5:45 No entanto, não sou eu quem vos acusará disto diante do Pai, mas sim Moisés; esse em cujas leis vão buscar a vossa esperança do céu!" 
John5:46 Porque também não querem crer em Moisés. Ele escreveu acerca de mim, mas recusam crer nele e, portanto, não querem crer em mim." 
John5:47 Uma vez que não acreditam no que ele escreveu, não admira que também não me deem crédito!”" 
John6:1 Depois disso, Jesus atravessou o mar da Galileia, também conhecido como mar de Tiberíades." 
John6:2 Uma multidão enorme seguia-o, pois via os sinais que fazia curando os doentes." 
John6:3 Assim, Jesus subiu ao monte e sentou-se com os discípulos à sua volta." 
John6:4 Estava próxima a Páscoa, a festa anual judaica." 
John6:5 Em breve viu que um grande grupo de pessoas subia também a colina à sua procura. Voltando-se para Filipe, perguntou: “Filipe, onde poderemos comprar pão para alimentarmos esta gente toda?”" 
John6:6 Estava a experimentá-lo, pois já sabia o que ia fazer." 
John6:7 Filipe respondeu-lhe: “Nem com duzentas moedas de prata se comprava pão suficiente para dar um pedaço a cada pessoa.” 
John6:8 Um dos discípulos, André, irmão de Simão Pedro, acrescentou:" 
John6:9 “Está aqui um rapaz com cinco pães de cevada e alguns peixes! Mas de que serve para uma multidão tão numerosa?” 
John6:10 “Digam a toda a gente que se sente”, ordenou Jesus. E todos se sentaram na colina relvada; só homens eram aproximadamente 5000." 
John6:11 Jesus, pegando nos pães, deu graças a Deus e distribuiu-os entre o povo. Depois fez o mesmo com os peixes. E toda a gente comeu até estar satisfeita." 
John6:12 “Agora juntem os sobejos”, disse Jesus aos discípulos, “para que nada se estrague.”" 
John6:13 E encheram-se doze cestos, só de sobras." 
John6:14 Quando o povo se deu conta daquele grande sinal, exclamou: “Sem dúvida é este o Profeta cuja vinda temos esperado!”" 
John6:15 Jesus percebeu que estavam a ponto de o levar para fazer dele o seu rei. Por isso, subiu o monte, ainda mais para o alto, ficando sozinho." 
John6:16 Ao cair da noite, os discípulos desceram à praia para o esperar." 
John6:17 Como estava escuro e Jesus ainda não tinha voltado, meteram-se no barco e remaram para Cafarnaum, do outro lado do lago." 
John6:18 Em breve, porém, se abateu um vendaval sobre eles, enquanto remavam, e o mar ficou bravo." 
John6:19 Encontravam-se a cinco ou seis quilómetros de terra quando viram Jesus a caminhar sobre o mar e perto do barco, e ficaram cheios de medo." 
John6:20 Mas ele disse-lhes: “Sou eu! Não tenham medo!” 
John6:21 Fizeram-no entrar e logo o barco chegou ao destino desejado. 
John6:22 Na manhã seguinte, de novo no outro lado, as multidões começaram a juntar-se na praia, pois sabiam que ele e os discípulos tinham atravessado juntos e que estes últimos tinham partido no barco, deixando-o em terra." 
John6:23 Encontravam-se ali perto várias embarcações pequenas de Tiberíades, perto do local onde tinham comido o pão pelo qual o Senhor tinha dado graças." 
John6:24 Quando o povo viu que nem Jesus nem os discípulos estavam ali, meteu-se nas embarcações e atravessou para Cafarnaum, a fim de o procurar." 
John6:25 Quando chegaram e o encontraram, disseram: “Mestre, quando chegaste aqui?”" 
John6:26 Jesus retorquiu: “É realmente como vos digo: vieram ter comigo não porque viram sinais, mas porque vos alimentei e ficaram satisfeitos." 
John6:27 Mas não se devem preocupar tanto com coisas que se acabam, tal como o alimento. Trabalhem antes pelo alimento que dura para a vida eterna, que o Filho do Homem vos há de dar, pois disso mesmo o Pai o encarregou.”" 
John6:28 Perguntaram-lhe então: “Que devemos fazer para obedecer à vontade de Deus?” 
John6:29 “A vontade de Deus é que creiam naquele que ele enviou.” 
John6:30 Eles responderam: “Que sinal fazes para que creiamos em ti? 
John6:31 Os nossos pais comeram do maná, no deserto, como dizem as Escrituras: ‘deu-lhes pão do céu, para se alimentarem.’ ”" 
John6:32 Jesus disse: “É realmente como vos digo: não foi Moisés quem lho deu, mas meu Pai. Mas agora ele oferece-vos o verdadeiro pão do céu." 
John6:33 O pão verdadeiro é aquele que foi enviado do céu por Deus e que dá a vida ao mundo.” 
John6:34 “Senhor, dá-nos sempre desse pão!”" 
John6:35 “Eu sou o pão da vida. Quem vem a mim não terá fome. Quem crê em mim nunca terá sede. 
John6:36 O pior, como vos disse, é não acreditarem, mesmo depois de me terem visto." 
John6:37 Mas alguns virão ter comigo, aqueles que o Pai me deu, e a esses jamais mandarei embora." 
John6:38 Eu vim do céu para fazer a vontade de Deus, que me enviou, e não a minha." 
John6:39 E a vontade de Deus é esta: que eu não perca nem um só daqueles que ele me deu, antes os faça viver de novo para a vida eterna, no último dia." 
John6:40 Porque a vontade de meu Pai é que todo aquele que vê o Filho, e nele crê, tenha a vida eterna, para que lhe torne a dar vida no último dia.”" 
John6:41 Então os judeus começaram a murmurar contra ele por dizer que era o pão do céu. 
John6:42 “O quê?”, interrogavam-se. “Ele não é outro senão Jesus, filho de José, cujo pai e a mãe conhecemos. Que é isto que diz agora, que veio do céu?”" 
John6:43 Mas Jesus respondeu: “Não murmurem por eu ter dito isto. 
John6:44 Ninguém pode vir a mim se o Pai, que me enviou, o não atrair a mim, e no último dia os trarei a todos de novo para a vida." 
John6:45 Como dizem as Escrituras, ‘Todos eles serão ensinados por Deus.’ Aqueles que escutam o Pai e que dele aprendem serão atraídos para mim." 
John6:46 Aliás, ninguém realmente vê o Pai; só eu o vi." 
John6:47 É realmente como vos digo: quem crê em mim tem a vida eterna! 
John6:48 Eu sou o pão da vida! 
John6:49 Os vossos antepassados, no deserto, comeram o maná e morreram." 
John6:50 Mas aqui está o pão que veio do céu e que dá a vida a todo aquele que o come. 
John6:51 Eu sou o pão da vida que veio do céu. Quem comer deste pão viverá para sempre. A minha carne é esse pão que darei para dar vida à humanidade.” 
John6:52 Então os judeus começaram a discutir entre si acerca do que queriam dizer as suas palavras. “Como nos pode este homem dar a sua carne a comer?” 
John6:53 E Jesus repetiu: “É realmente como vos digo: a não ser que comam a carne do Filho do Homem e bebam o seu sangue, não têm vida em vocês mesmos." 
John6:54 Mas quem comer a minha carne e beber o meu sangue tem a vida eterna e eu o ressuscitarei no último dia. 
John6:55 Porque a minha carne é o alimento verdadeiro e o meu sangue é a bebida verdadeira. 
John6:56 Quem come a minha carne e bebe o meu sangue está em mim e eu nele. 
John6:57 Assim como eu vivo pelo Pai, que me enviou e vive eternamente, do mesmo modo, aqueles que se alimentam de mim por mim viverão." 
John6:58 Eu sou o pão vindo do céu; todo aquele que comer deste pão viverá para sempre e não morrerá. Não é o caso dos vossos antepassados que comeram o maná e morreram.” 
John6:59 Estas coisas ele disse enquanto ensinava na sinagoga em Cafarnaum. 
John6:60 Muitos dos seus discípulos diziam: “Isto é muito difícil de compreender. Quem é que pode aceitar estas coisas?” 
John6:61 Jesus sabia que os seus discípulos se queixavam e disse-lhes: “Estas coisas chocam-vos? 
John6:62 Então o que pensarão quando me virem, a mim, o Filho do Homem, voltar de novo para o céu?" 
John6:63 Só o Espírito Santo dá a vida eterna. Pelo poder humano jamais se receberá este dom. As palavras que eu vos disse são espírito e vida. 
John6:64 Alguns de vocês, porém, não creem em mim.” Pois Jesus sabia, desde o princípio, quem não cria e quem o ia trair." 
John6:65 “Era isto que eu queria dizer quando revelei que ninguém pode vir a mim a não ser que o Pai o traga.” 
John6:66 Nesta altura muitos dos seus discípulos afastaram-se e abandonaram-no. 
John6:67 Jesus voltou-se para os doze e perguntou-lhes: “Também se querem ir embora?” 
John6:68 Simão Pedro respondeu: “Mestre, para quem iremos nós? Só tu tens as palavras que dão a vida eterna!" 
John6:69 Nós acreditamos nelas e sabemos que és o Santo de Deus.” 
John6:70 Então Jesus informou: “Escolhi-vos a todos, mas um é um diabo.”" 
John6:71 Falava-lhes de Judas, filho de Simão Iscariotes, um dos doze, que o iria trair." 
John7:1 Depois disto, Jesus ficou na Galileia, andando de terra em terra, pois queria conservar-se fora da Judeia, onde os anciãos tramavam a sua morte." 
John7:1 Depois disto, Jesus ficou na Galileia, andando de terra em terra, pois queria conservar-se fora da Judeia, onde os anciãos tramavam a sua morte." 
John7:2 Em breve, porém, teria lugar a Festa dos Tabernáculos." 
John7:3 E os irmãos de Jesus disseram-lhe que fosse para a Judeia: “Vai para onde os teus discípulos possam ver os teus milagres. 
John7:3 E os irmãos de Jesus disseram-lhe que fosse para a Judeia: “Vai para onde os teus discípulos possam ver os teus milagres. 
John7:4 Não podes tornar-te conhecido se te esconderes assim. Já que fazes estas coisas, mostra-te ao mundo!”" 
John7:5 Pois os seus irmãos não acreditavam nele. 
John7:6 Jesus respondeu: “Ainda não chegou o meu tempo. Mas o vosso tempo sempre está presente. 
John7:7 O mundo não vos pode querer mal; mas a mim aborrece-me, porque o acuso do pecado e das obras más." 
John7:8 Vão, pois, que eu seguirei mais tarde, quando chegar a altura.”" 
John7:9 E assim ficou na Galileia. 
John7:10 Todavia, depois de os seus irmãos terem partido para a celebração, foi também, embora em segredo, conservando-se longe dos olhares do público." 
John7:11 Os judeus procuravam-no na festa, perguntando se alguém o teria visto." 
John7:12 Entre a multidão, Jesus era assunto de muitas discussões, dizendo alguns: “É um homem de bem!” Enquanto que outros afirmavam: “Anda mas é a enganar o povo!”" 
John7:13 Ninguém, aliás, tinha a coragem de falar abertamente acerca dele, com medo dos líderes." 
John7:14 A meio da celebração religiosa, Jesus foi ao templo e começou a ensinar o povo." 
John7:15 Os anciãos ouviam-no com espanto. “Como pode saber tanta coisa, se não andou nas nossas escolas?”" 
John7:16 Então Jesus disse-lhes: “O que vos ensino não são os meus pensamentos, mas os de Deus, que me enviou." 
John7:17 Se alguém quiser fazer a vontade de Deus, saberá de certeza se o meu ensino vem de Deus ou se é só meu." 
John7:18 Todo aquele que apresenta as suas próprias ideias procura ser louvado, mas quem se esforça por honrar quem o enviou é verdadeiro e está a agir com justiça." 
John7:19 Não vos deu Moisés a Lei? Contudo, nenhum de vocês cumpre a Lei. Porque procuram matar-me?”" 
John7:20 A multidão respondeu: “Tens um demónio dentro de ti! Quem procura matar-te?” 
John7:21 “Trabalhei num sábado para curar um homem e ficaram espantados. 
John7:22 Mas vocês também trabalham ao sábado, quando é para cumprir a Lei de Moisés da circuncisão. Aliás, esta tradição da circuncisão é mais antiga do que a Lei mosaica, pois remonta a Abraão." 
John7:23 Se o dia de circuncidar os vossos filhos calha a um sábado, não hesitam em fazê-lo, para não quebrar a Lei de Moisés. Então porque serei eu condenado por curar um homem num sábado?" 
John7:24 Não devem julgar segundo a aparência, mas segundo a verdadeira justiça!”" 
John7:25 Algumas das pessoas que viviam ali em Jerusalém diziam entre si: “Não é este o homem que querem matar? 
John7:26 Mas ele está aqui, a falar em público, e não lhe dizem nada. Será que os líderes descobriram que é, de facto, o Cristo?" 
John7:27 Mas como pode ser? Sabemos onde ele nasceu. Quando o Cristo vier, limitar-se-á a aparecer sem que ninguém saiba donde vem.”" 
John7:28 Então Jesus, enquanto ensinava no templo, disse: “Sim, conhecem-me e sabem onde nasci e fui criado, mas aquele que me enviou, que expressa a verdade, vocês não o conhecem." 
John7:29 Eu conheço-o, porque sou dele, e foi ele que me enviou.”" 
John7:30 Procuraram prendê-lo, mas ninguém lhe pôs a mão, pois não chegara ainda a hora marcada por Deus." 
John7:31 Muitas pessoas, entre as multidões que acorriam ao templo, criam nele: “Quando o Cristo voltar, esperam que ele faça mais sinais do que aqueles que este tem já feito?”" 
John7:32 Quando souberam o que a multidão pensava, os fariseus e os principais sacerdotes enviaram guardas para prendê-lo. Mas Jesus disse-lhes:" 
John7:33 “Deverei estar convosco mais algum tempo e depois voltarei para aquele que me enviou. 
John7:34 Procurar-me-ão, mas não me acharão. Para onde eu vou não podem vocês ir.”" 
John7:35 Os judeus ficaram intrigados com esta afirmação: “Para onde tenciona ele ir? Talvez pense ir aos judeus doutras terras ou ensinar os não-judeus. 
John7:36 O que quererá ele dizer com aquilo: ‘Procurar-me-ão, mas não me acharão. Para onde eu vou não podem vocês ir.’?”" 
John7:37 No último dia, o momento mais importante da festa, Jesus clamou às multidões: “Se alguém tem sede venha a mim e beba." 
John7:38 Pois as Escrituras dizem que do mais íntimo de todo aquele que crê em mim sairão rios de água viva.” 
John7:39 Referia-se ao Espírito Santo que seria dado a todos quantos cressem nele. Mas o Espírito ainda não fora dado, porque Jesus não voltara ainda à sua glória no céu." 
John7:40 Quando a multidão o ouviu dizer isto, muitos entre eles afirmavam: “Não há dúvida de que este homem é o Profeta!”" 
John7:41 Outros diziam: “É o Cristo!” E outros ainda: “Mas é impossível que o seja! Porventura virá o Cristo da Galileia? 
John7:42 Pois as Escrituras dizem claramente que o Cristo nascerá da família real de David, em Belém, a terra onde David nasceu.”" 
John7:43 A multidão tinha opiniões diferentes acerca dele. 
John7:44 Havia quem quisesse que fosse preso, mas ninguém se atrevia a tocar-lhe." 
John7:45 A guarda do templo, que fora mandada para o prender, voltou para os principais sacerdotes e para os fariseus. “Porque não o trouxeram?”, perguntaram." 
John7:46 Os guardas responderam: “Nunca ninguém falou como este homem!” 
John7:47 “Também vocês foram desencaminhados?”, retorquiram os fariseus." 
John7:48 “Porventura algum dos líderes judaicos ou dos fariseus creu nele? 
John7:49 A multidão ignorante da Lei, essa sim, é gente maldita!”" 
John7:50 Então Nicodemos, que era um deles, aquele que anteriormente tivera uma entrevista secreta com Jesus, falou:" 
John7:51 “Será legal condenar um homem antes de ser julgado?” 
John7:52 E responderam: “Também tu és um desses galileus? Investiga e verás que da Galileia nunca veio qualquer profeta!” 
John7:53 E foram todos para casa. 
John8:1 Jesus voltou para o monte das Oliveiras. 
John8:2 Contudo, logo no dia seguinte, de manhã cedo, encontrava-se de novo no templo. Em breve se juntou uma multidão e, sentando-se, começou a falar-lhes." 
John8:3 Enquanto falava, os especialistas na Lei e os fariseus trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adultério e puseram-na diante do povo:" 
John8:4 “Mestre, esta mulher foi apanhada em flagrante adultério." 
John8:5 A Lei de Moisés ordena que a apedrejemos. Que dizes?” 
John8:6 Procuravam, assim, levá-lo a afirmar alguma coisa que pudessem usar contra ele. Jesus, baixando-se, pôs-se a escrever na terra com a ponta do dedo." 
John8:7 Eles teimavam em ter uma resposta. Então, endireitando-se, disse: “Está bem, apedrejem-na, mas que a primeira pedra seja lançada por aquele que nunca tenha pecado!”" 
John8:8 E curvando-se de novo continuou a escrever no pó do chão. 
John8:9 E começaram a afastar-se um a um, principiando pelos mais velhos, até que ficou só Jesus com aquela mulher." 
John8:10 Tornando a erguer-se, e vendo apenas a mulher, perguntou-lhe: “Onde estão os teus acusadores? Nem um sequer te condenou?”" 
John8:11 “Não, Senhor!” Jesus disse-lhe: “Também eu não te condeno. Vai e não tornes a pecar!”" 
John8:12 Numa outra ocasião, Jesus disse ao povo: “Eu sou a luz do mundo. Quem me segue não andará em trevas, mas terá a luz da vida.”" 
John8:13 Os fariseus exclamaram: “Falas de ti próprio, por isso, o teu testemunho não tem valor!”" 
John8:14 Jesus disse-lhes: “O que afirmo acerca de mim mesmo é verdadeiro, embora seja eu a dizê-lo, pois sei donde vim e para onde vou, e isso não sabem vocês acerca de mim." 
John8:15 Julgam-me, mas de uma forma humana. Contudo, eu não julgo ninguém." 
John8:16 Mesmo que eu julgue, o meu julgamento é justo, pois tenho comigo o Pai que me enviou." 
John8:17 Na vossa Lei está escrito que, se dois homens concordarem um com o outro acerca de qualquer coisa, o seu testemunho é aceite como verdadeiro." 
John8:18 Pois bem: Eu sou uma testemunha e a outra é o meu Pai que me enviou!” 
John8:19 “Onde está o teu Pai?”, perguntaram. Jesus respondeu: “Não sabem quem sou, portanto, não conhecem o meu Pai. Se me conhecessem, conhecê-lo-iam também a ele.”" 
John8:20 Jesus disse estas coisas no local do templo onde eram recolhidas as ofertas. Ninguém o prendeu, porque não tinha chegado a sua hora." 
John8:21 Disse-lhes outra vez: “Vou-me embora. Procurar-me-ão e morrerão nos vossos pecados. Para onde eu vou não podem vocês ir.” 
John8:22 Os judeus perguntaram: “Acaso pensa em matar-se? Que quer dizer com aquilo, ‘para onde vou não podem vocês ir?’ ”" 
John8:23 Ele disse-lhes: “Vocês são cá de baixo e eu sou de cima. Vocês são do mundo e eu não. 
John8:24 Por isso, é que disse que haveriam de morrer nos vossos pecados; porque, se não crerem que eu sou quem sou, morrerão nos vossos pecados.”" 
John8:25 “Declara-nos quem és”, insistiram. Jesus respondeu: “Eu sou aquele que sempre disse que era." 
John8:26 Poderia condenar-vos por muitas coisas; mas eu digo aquilo que me transmite aquele que me enviou; e ele é a verdade.” 
John8:27 No entanto, continuavam sem perceber que era de Deus, o Pai, que lhes falava." 
John8:28 Então Jesus disse: “Quando tiverem levantado na cruz o Filho do Homem, compreenderão quem eu sou e que não tenho estado a dar-vos as minhas próprias ideias; antes transmiti-vos o que o Pai me ensinou." 
John8:29 E aquele que me enviou está comigo; não me abandonou, pois faço sempre o que lhe agrada.”" 
John8:30 Muitos que o ouviram declarar estas coisas começaram a acreditar que era ele o Cristo. 
John8:31 A estes Jesus dizia: “Serão verdadeiramente meus discípulos se viverem obedecendo aos meus ensinos. 
John8:32 E conhecerão a verdade e a verdade vos tornará livres.” 
John8:33 “Mas nós somos descendentes de Abraão”, tornaram eles, “e nunca fomos escravos de ninguém. Como é que dizes que seremos livres?”" 
John8:34 Jesus respondeu: “É realmente como vos digo: todo aquele que viva na prática do pecado é um escravo do pecado. 
John8:35 E os escravos não pertencem à família. Mas um filho está ligado para sempre à família. 
John8:36 Assim, se o Filho vos libertar, ficarão livres, de verdade." 
John8:37 Sim, bem sei que são descendentes de Abraão! Contudo, alguns de vocês tentam matar-me, porque a minha mensagem não encontra abrigo nos vossos corações." 
John8:38 O que eu vos digo é aquilo que vi junto de meu Pai; mas é o conselho do vosso pai que vocês seguem.” 
John8:39 “O nosso pai é Abraão”, declararam. “Não!”, respondeu Jesus. “Se fossem filhos de Abraão, seguiriam o seu exemplo!" 
John8:40 Em vez disso, procuram matar-me, apenas por vos ter dito a verdade que ouvi de Deus. Abraão jamais faria uma coisa dessas!" 
John8:41 Procedendo assim, é ao vosso verdadeiro pai que obedecem.” Protestaram: “Nós não nascemos de imoralidade sexual; temos um verdadeiro pai que é o próprio Deus.”" 
John8:42 Jesus disse-lhes: “Se Deus fosse o vosso pai, amar-me-iam, porque é da parte de Deus que eu vim. Não estou aqui por resolução minha, antes foi ele que me enviou." 
John8:43 Porque não entendem o que vos digo? Porque não podem compreender. 
John8:44 Vocês são filhos do vosso pai, o Diabo, e querem praticar a maldade que ele pratica. Desde o princípio ele tem sido homicida e inimigo da verdade; nele não há nada de verdadeiro. Quando ele mente, faz o que lhe é próprio, porque é o pai da mentira." 
John8:45 Assim, quando vos digo a verdade, é natural que não acreditem." 
John8:46 Qual de vocês me pode acusar com verdade de um único pecado que seja? E, uma vez que vos digo a verdade, porque não acreditam em mim?" 
John8:47 Todo aquele cujo Pai é Deus escuta as palavras que vêm de Deus. Uma vez que o não fazem, isso só prova que não são de Deus.”" 
John8:48 O povo retorquiu: “Bem dizemos nós que és samaritano e que tens demónio!” 
John8:49 “Não”, disse Jesus, “não tenho demónio, porque honro o meu Pai, mas vocês desonram-me." 
John8:50 E, embora não procure a minha glória, há quem a procure e quem julgue." 
John8:51 É realmente como vos digo: quem guarda as minhas palavras não verá a morte!” 
John8:52 Os judeus exclamaram: “Agora sabemos que estás possuído por um demónio. Até Abraão e os profetas morreram e, contudo, dizes que obedecer-te faz com que uma pessoa não morra." 
John8:53 Serás porventura maior do que o nosso pai Abraão que morreu? E do que os profetas que morreram? Quem julgas tu que és?” 
John8:54 Jesus respondeu: “Se estivesse simplesmente a glorificar-me a mim próprio, isso não contaria. O meu Pai, a quem chamam vosso Deus, é quem me honra." 
John8:55 Mas nem sequer o conhecem; no entanto, eu conheço-o. Se dissesse qualquer outra coisa, seria tão mentiroso como vocês. Mas, na verdade, eu conheço-o e obedeço-lhe." 
John8:56 O vosso pai Abraão alegrou-se ao ver o meu dia. Sabia que eu viria e ficou satisfeito!” 
John8:57 Os judeus disseram: “Não tens ainda cinquenta anos e viste Abraão?” 
John8:58 Jesus replicou: “É realmente como vos digo: ainda antes de Abraão nascer já eu sou! ” 
John8:59 Naquela altura, pegaram em pedras para o matar. Contudo, Jesus escondeu-se e, passando por eles, saiu do templo." 
John9:1 Enquanto Jesus caminhava, viu um homem que era cego de nascença." 
John9:2 “Mestre”, perguntaram-lhe os discípulos, “porque foi que este homem nasceu cego? Por causa dos seus pecados ou por causa dos pecados de seus pais?”" 
John9:3 “Nem uma coisa nem outra”, disse Jesus, “mas para nele se mostrar o poder de Deus." 
John9:4 Temos todos de fazer as obras daquele que me enviou, enquanto é dia. A noite desce e todo o trabalho cessa." 
John9:5 Enquanto estiver aqui neste mundo, sou a luz do mundo!”" 
John9:6 Então, cuspiu no chão e, fazendo lama com saliva, espalhou-a sobre os olhos do cego." 
John9:7 E disse-lhe: “Vai lavar-te ao tanque de Siloé!” (Siloé significa “enviado”.) O homem assim fez e depois de se lavar voltou, vendo." 
John9:8 Os vizinhos e outros que o tinham conhecido ainda cego perguntavam: “Será o mesmo homem, o tal pedinte?”" 
John9:9 Uns diziam que sim e outros: “Não há dúvida de que se parece com ele!” O cego dizia: “Sou eu mesmo!” 
John9:10 Então perguntaram-lhe como fora possível ter sido curado da cegueira. Que acontecera? 
John9:11 E ele contou: “Um homem, a quem chamam Jesus, fez lama e aplicou-a nos meus olhos. Depois disse-me que fosse ao tanque de Siloé para me lavar. Assim fiz, e fiquei a ver!”" 
John9:12 “Onde está ele agora?”, perguntaram. “Não sei!”, foi a resposta." 
John9:13 Então levaram o homem aos fariseus. 
John9:14 Ora, tudo isto se passou num dia de sábado." 
John9:15 Os fariseus interrogaram-no e ele contou-lhes como Jesus lhe espalhara lama sobre os olhos e como, depois de os lavar, já via." 
John9:16 Alguns dos fariseus disseram: “Esse tal Jesus não pode ser um homem de Deus, porque trabalha num sábado.” Outros diziam: “Mas como pode um pecador vulgar fazer sinais assim?” E havia grandes discussões entre eles por causa disto." 
John9:17 Os fariseus voltaram-se para o antigo cego e perguntaram-lhe: “Esse homem que te abriu os olhos, quem achas tu que é?” O homem respondeu: “É um profeta.”" 
John9:18 Os judeus não queriam crer que tivesse sido cego. Por fim, chamaram os pais:" 
John9:19 “Esse homem é o vosso filho? Nasceu cego? Se nasceu, como é que agora vê?”" 
John9:20 E os pais responderam: “Sabemos que este é o nosso filho, cego de nascença." 
John9:21 No entanto, ignoramos o que aconteceu para que agora veja, ou quem o teria feito. Já tem idade, perguntem-lhe. Ele que vos explique!”" 
John9:22 Diziam isto com medo dos judeus, que tinham avisado que quem quer que afirmasse que Jesus era o Cristo seria expulso da sinagoga." 
John9:23 Por isso, os pais disseram: “Ele tem idade suficiente para falar por si. Perguntem-lhe.”" 
John9:24 Pela segunda vez, os fariseus mandaram vir o que tinha sido cego e disseram-lhe: “Dá glória a Deus, porque sabemos que esse homem é um pecador!”" 
John9:25 Ele respondeu: “Se é pecador, não sei; o que sei é que era cego e agora vejo!”" 
John9:26 “Mas que te fez ele? Como é que te curou?”, perguntaram-lhe." 
John9:27 O homem exclamou: “Já vos expliquei uma vez e não me ouviram! Porque é que querem ouvir outra vez a mesma coisa? Também querem ser seus discípulos?” 
John9:28 Eles injuriaram-no: “Discípulo dele sejas tu! Nós somos discípulos de Moisés! 
John9:29 Sabemos que Deus falou a Moisés, mas quanto a este nada sabemos.”" 
John9:30 Tornou o homem: “Que estranho! Ele curou-me e vocês nada sabem acerca dele. 
John9:31 Deus não escuta os pecadores, mas sim os que o honram e fazem a sua vontade." 
John9:32 Desde que o mundo é mundo, ninguém conseguiu abrir os olhos a um cego de nascença." 
John9:33 Se este homem não viesse de Deus não conseguiria fazê-lo!” 
John9:34 “Tu nasceste em pecado”, responderam, “e queres ensinar-nos?” E expulsaram-no da sinagoga." 
John9:35 Quando Jesus soube do sucedido, e tendo encontrado o homem, perguntou-lhe: “Crês no Filho do Homem?”" 
John9:36 “Quem é ele, Senhor, para que creia nele?”" 
John9:37 “Já o viste”, disse Jesus. “É aquele que fala contigo!”" 
John9:38 O homem disse: “Sim, Senhor, creio!” E adorou-o." 
John9:39 Jesus explicou: “Vim para julgar o mundo. Vim para dar vista aos cegos e para mostrar àqueles que julgam ver que, afinal, são eles os cegos.”" 
John9:40 Os fariseus que ali estavam perguntaram: “Queres dizer com isso que somos cegos?” 
John9:41 “Se fossem realmente cegos, não teriam culpa”, respondeu Jesus. “Mas a vossa culpa mantém-se, pois afirmam que podem ver.”" 
John10:1 “É realmente como vos digo: quem recusa entrar no estábulo pela porta e prefere esgueirar-se por cima do muro é certamente ladrão. 
John10:2 Porque o pastor, esse entra pela porta." 
John10:3 O guarda abre a porta, as ovelhas ouvem a sua voz e aproximam-se dele; ele chama as ovelhas pelo seu nome e leva-as para fora." 
John10:4 Depois de as ajuntar, caminha à sua frente e elas seguem-no, porque reconhecem a sua voz." 
John10:5 Se fosse um estranho, não o seguiriam; antes fugiriam dele, por não lhe conhecerem a voz.”" 
John10:6 Aqueles que ouviram esta parábola não compreenderam o que queria dizer. 
John10:7 E assim Jesus explicou: “É realmente como vos digo: eu sou a porta das ovelhas. 
John10:8 Todos os que vieram antes de mim eram ladrões e salteadores, mas as ovelhas não os escutaram." 
John10:9 Eu sou a porta. Quem entrar por mim salvar-se-á. E entrará, sairá e encontrará pastagens." 
John10:10 O ladrão só quer roubar, matar e destruir. Mas eu vim para dar vida, e com abundância." 
John10:11 Eu sou o bom pastor. O bom pastor sacrifica a vida pelas ovelhas. 
John10:12 Quem é assalariado para guardar o rebanho foge quando vê vir um lobo. Ele abandona o rebanho, porque não lhe pertence e por não ser verdadeiramente o seu pastor. Assim o lobo salta sobre elas e espalha o rebanho." 
John10:13 Tal homem foge, porque é contratado e não se preocupa realmente com as ovelhas." 
John10:14 Eu sou o bom pastor e conheço as minhas ovelhas, e elas conhecem-me também," 
John10:15 assim como o meu Pai me conhece e eu conheço o meu Pai. E sacrifico a minha vida pelas ovelhas. 
John10:16 Tenho ainda mais ovelhas que não estão neste curral. Preciso de as agregar também, e ouvirão a minha voz; e haverá um só rebanho e um só pastor." 
John10:17 O Pai ama-me porque dou a minha vida para poder tornar a recebê-la. 
John10:18 Ninguém me pode matar sem o meu consentimento. É de livre vontade que dou a vida. Porque tenho o direito e o poder de a sacrificar, quando quiser, e também o direito e o poder de a tornar a receber. Porque esse direito foi o Pai quem mo deu.”" 
John10:19 Quando disse estas coisas, os judeus ficaram novamente divididos nas suas opiniões acerca dele." 
John10:20 Alguns comentavam: “Ou tem demónio ou está doido. Para que serve dar-lhe ouvidos?” 
John10:21 Outros, porém, diziam: “Estas palavras não são de um homem dominado pelo demónio. Poderá um demónio abrir os olhos aos cegos?”" 
John10:22 Era agora inverno e Jesus encontrava-se em Jerusalém na altura das cerimónias da dedicação. 
John10:23 Quando atravessava a parte do templo a que chamavam o Alpendre de Salomão," 
John10:24 os judeus rodearam-no e perguntaram-lhe: “Durante quanto tempo mais nos vais manter nesta incerteza? Se és o Cristo, o enviado de Deus, di-lo claramente.”" 
John10:25 Jesus respondeu: “Já vos disse e não acreditaram. A prova está nos milagres que faço em nome de meu Pai. 
John10:26 Mas vocês não creem em mim, porque não pertencem ao meu rebanho." 
John10:27 As minhas ovelhas conhecem a minha voz, e eu conheço-as, e elas seguem-me." 
John10:28 Dou-lhes a vida eterna e jamais perecerão. Ninguém as arrancará de mim, porque meu Pai é quem mas deu." 
John10:29 E sendo ele mais poderoso do que ninguém, ninguém as pode roubar." 
John10:30 Eu e o Pai somos um.” 
John10:31 Então os anciãos tornaram a pegar em pedras para o apedrejar. 
John10:32 Jesus perguntou: “Por ordem de Deus fiz muitas obras boas. Por qual dessas obras querem agora matar-me?” 
John10:33 E responderam: “Não é por qualquer obra boa, mas por ofensa a Deus; pois tu, um simples homem, afirmas ser Deus.”" 
John10:34 Jesus replicou: “Mas na vossa Lei está escrito que Deus disse: ‘Vocês são deuses.’ 
John10:35 Então, se as Escrituras, que não podem ser anuladas, dizem serem deuses aqueles a quem foi enviada a mensagem de Deus," 
John10:36 como é que agora afirmam que aquele que foi santificado e enviado ao mundo pelo Pai está a ofender a Deus ao declarar: ‘Sou o Filho de Deus’? 
John10:37 Compreende-se que não acreditem em mim a não ser que faça as obras do meu Pai. 
John10:38 Já que as realizo, acreditem nelas, mesmo que não creiam em mim. Então ficarão convencidos de que o Pai está em mim e eu no Pai.”" 
John10:39 Uma vez mais procuravam prendê-lo. Ele, porém, afastou-se e deixou-os." 
John10:40 Atravessou o rio Jordão até ao local onde João andara primeiro a batizar e aí permaneceu. 
John10:41 E muitos o seguiam. “João não fez nenhum sinal”, diziam entre si, “mas realizaram-se todas as suas predições acerca deste homem.”" 
John10:42 E ali muitos creram nele. 
John11:1 Havia em Betânia um homem chamado Lázaro, que vivia com suas irmãs, Maria e Marta." 
John11:2 Maria foi aquela que deitou o perfume muito caro sobre os pés de Jesus e os enxugou com os cabelos. Lázaro adoeceu. 
John11:3 E as duas irmãs mandaram recado a Jesus, dizendo: “Senhor, o nosso irmão está muito mal.”" 
John11:4 Contudo, quando Jesus soube disso, observou: “Essa doença não é para morte, mas para a glória de Deus. Eu, o Filho de Deus, receberei glória em resultado desta enfermidade.”" 
John11:5 Embora Jesus fosse muito amigo de Marta, de Maria e de Lázaro," 
John11:6 ficou onde estava durante mais dois dias, sem nada fazer para ir ter com eles." 
John11:7 Por fim, passados esses dois dias, disse aos discípulos: “Vamos para a Judeia!”" 
John11:7 Por fim, passados esses dois dias, disse aos discípulos: “Vamos para a Judeia!”" 
John11:8 Mas os discípulos opuseram-se. “Mestre, ainda há uns dias atrás os judeus procuraram matar-te e queres voltar para lá?”" 
John11:9 Jesus respondeu: “Há doze horas de luz em cada dia em que uma pessoa pode caminhar sem tropeçar. 
John11:10 Só de noite é que há perigo de se dar um passo em falso por causa da escuridão.” 
John11:11 E acrescentou: “O nosso amigo Lázaro adormeceu, mas agora vou acordá-lo!”" 
John11:12 Os discípulos, pensando que Jesus quisesse dizer que Lázaro estava a dormir normalmente, comentaram: “Isso significa que está melhor!”" 
John11:13 Mas o que Jesus queria dizer era que Lázaro tinha morrido. 
John11:14 Então disse-lhes abertamente: “Lázaro morreu! 
John11:15 E por vossa causa estou satisfeito, por não ter estado ali nessa altura, pois isto dar-vos-á outra oportunidade de confirmarem a vossa fé. Vamos ter com Lázaro.”" 
John11:16 Tomé, que também era chamado o Gémeo, disse aos outros discípulos: “Vamos nós também, para morrer com Jesus.”" 
John11:17 Quando chegaram a Betânia, souberam que Lázaro já estava sepultado havia quatro dias." 
John11:18 Betânia ficava perto, a três quilómetros, na estrada para Jerusalém." 
John11:19 E muitos judeus tinham ido para consolar Marta e Maria na sua perda. 
John11:20 Quando Marta soube que Jesus vinha a caminho, foi ao seu encontro; mas Maria ficou em casa." 
John11:21 Marta disse a Jesus: “Senhor, se cá estivesses, o meu irmão não teria morrido!" 
John11:22 Mas eu sei que mesmo agora não é tarde demais, pois tudo o que pedires a Deus ele te dará.”" 
John11:23 Jesus respondeu-lhe: “O teu irmão ressuscitará.” 
John11:24 “Sim”, tornou Marta, “quando toda a gente ressuscitar no dia da ressurreição.”" 
John11:25 Jesus disse-lhe: “Eu sou a ressurreição e a vida! Quem crer em mim viverá, mesmo que morra!" 
John11:26 É-lhe dada a vida eterna por crer em mim e nunca mais morrerá. Crês nisto, Marta?”" 
John11:27 “Sim, Mestre. Creio que és o Cristo, o Filho de Deus, aquele que há tanto tempo esperávamos.”" 
John11:28 Então ela retirou-se e foi chamar Maria: “O Mestre já chegou e quer ver-te.” 
John11:29 Esta foi logo ter com ele. 
John11:30 Ora, Jesus parara fora da aldeia, no local onde Marta se encontrara com ele." 
John11:31 Quando os judeus que estavam na casa, para confortar Maria, a viram sair tão apressadamente, pensaram que fosse ao túmulo de Lázaro para chorar e seguiram-na." 
John11:32 Chegada ao sítio onde Jesus se encontrava, Maria caiu a seus pés, dizendo: “Senhor, se tivesses estado aqui, o meu irmão não teria morrido!”" 
John11:33 Ao vê-la chorar acompanhada no seu pranto pelas pessoas da terra, Jesus comoveu-se e sentiu forte emoção:" 
John11:34 “Onde está ele sepultado?”, perguntou-lhes. “Vem ver!”, disseram-lhe." 
John11:35 E Jesus chorou. 
John11:36 “Vejam como era amigo de Lázaro!”, comentaram as pessoas." 
John11:37 Mas outros disseram: “Se pôde curar cegos, porque não evitou a morte de Lázaro?”" 
John11:38 Jesus comoveu-se muito outra vez. Entretanto, chegaram ao sepulcro. Era uma gruta com uma pesada pedra a tapar a entrada." 
John11:39 “Retirem a pedra!”, ordenou Jesus. Mas Marta, irmã de Lázaro, observou: “Já deve cheirar muito mal, porque há quatro dias que morreu.”" 
John11:40 Jesus respondeu: “Não te disse que, se creres, verás a glória de Deus?”" 
John11:41 Rolaram pois a pedra. Jesus ergueu o olhar para o céu e disse: “Pai, graças te dou por me ouvires." 
John11:42 Tu ouves-me sempre, mas digo isto por causa de toda a gente que aqui está, para que creiam que me enviaste.”" 
John11:43 Então Jesus ordenou, em voz muito forte: “Lázaro, sai!”" 
John11:44 Lázaro surgiu, ainda todo envolvido em panos e o rosto tapado com uma toalha. Jesus ordenou-lhes: “Desliguem-no e deixem-no ir!”" 
John11:45 E foi assim que muitos judeus que se encontravam com Maria, e viram isto acontecer, creram nele." 
John11:46 Alguns, porém, foram ter com os fariseus e contaram-lhes o sucedido." 
John11:47 Os principais sacerdotes e os fariseus convocaram o conselho para discutir o caso. “Que vamos fazer?”, perguntavam-se uns aos outros. “Não há dúvida de que este homem faz grandes sinais." 
John11:48 Se não interviermos, toda a gente crerá nele, e o exército romano virá e destruirá tanto o nosso templo como a nossa nação.”" 
John11:49 Um deles, Caifás, que naquele ano era sumo sacerdote, disse: “Vocês não percebem nada." 
John11:50 Nem entendem que vos é preferível que morra um único homem pelo povo. Porque é que se há de perder toda a nação?” 
John11:51 Esta revelação de que Jesus deveria morrer por todo o povo veio da boca de Caifás, no seu cargo de sumo sacerdote; não foi coisa que tivesse pensado por si próprio, mas foi uma profecia." 
John11:52 Era uma predição de que a morte de Jesus não seria só por Israel, mas para reunir todos os filhos de Deus espalhados pelo mundo." 
John11:53 A partir daí, começaram a planear a morte de Jesus." 
John11:54 Jesus já não andava manifestamente em público. Saindo de Jerusalém, dirigiu-se para a proximidade do deserto, para a localidade de Efraim, onde ficou com os discípulos." 
John11:55 A Páscoa dos judeus estava próxima e muitos daquela província entraram em Jerusalém, antes da data para poderem proceder à cerimónia da purificação." 
John11:56 Queriam ver Jesus e enquanto estavam no templo perguntavam uns aos outros: “O que é que acham? Virá ele à festa da Páscoa?” 
John11:57 Entretanto, os principais sacerdotes e fariseus tinham anunciado publicamente que, se alguém visse Jesus, devia participar imediatamente o facto para que o pudessem prender." 
John12:1 Seis dias antes do começo das cerimónias da Páscoa, Jesus chegou a Betânia, onde morava Lázaro, a quem tornara a dar vida." 
John12:2 Fizeram um jantar em honra de Jesus e Marta servia à mesa e Lázaro estava ali sentado com ele. 
John12:3 Então Maria pegou num vaso com três decilitros de perfume caro, feito de essência de nardo, e deitou-o sobre os pés de Jesus, enxugando-os com o cabelo. E toda a casa se encheu daquele belo cheiro." 
John12:4 Mas Judas Iscariotes, um dos discípulos, aquele que o iria trair, comentou:" 
John12:5 “Porque não se vendeu o perfume por trezentas moedas de prata para dar o produto aos pobres?” 
John12:6 Falava assim, não porque se preocupasse com os pobres, mas porque estava encarregado do dinheiro dos discípulos e costumava servir-se dele em benefício próprio." 
John12:7 Jesus respondeu-lhe: “Deixem-na em paz! Ela fez isto como preparação para o dia em que irei para a sepultura. 
John12:8 É que os pobres sempre os terão convosco, mas a mim nem sempre me terão.”" 
John12:9 Quando muitos judeus de Jerusalém souberam da sua chegada, acorreram a vê-lo, a ele e a Lázaro, o ressuscitado." 
John12:10 Então os principais sacerdotes decidiram matar Lázaro também," 
John12:11 pois fora por causa dele que muitos judeus o tinham seguido, crendo ser Jesus o seu Cristo." 
John12:12 No dia seguinte, uma multidão enorme que tinha ido para celebrar a Páscoa soube que Jesus ia a caminho de Jerusalém." 
John12:13 Pegaram em ramos de palmeira e vieram ao seu encontro, exclamando: “Hossana! Bendito seja aquele que vem em nome do Senhor, que é o Rei de Israel!”" 
John12:14 Jesus ia montado num jumento novo, dando cumprimento ao que na Escritura estava escrito:" 
John12:15 “Não receies, ó filha de Sião. Vê, o teu Rei aproxima-se, sentado numa cria de jumento.”" 
John12:16 Naquela altura, os discípulos não compreenderam que era o cumprimento duma profecia. Somente depois de Jesus ter voltado para a sua glória no céu é que repararam no cumprimento das profecias das Escrituras a seu respeito." 
John12:17 E aqueles da multidão que tinham visto Jesus chamar Lázaro de novo à vida contavam o que tinha acontecido. 
John12:18 Foi esse o principal motivo que levou tantos a saírem ao seu encontro, por terem ouvido dizer que se fizera um tal sinal." 
John12:19 Os fariseus disseram entre si: “Perdemos! Olhem como todo o povo vai atrás dele!” 
John12:20 Alguns dos gregos que tinham ido a Jerusalém para adorar Deus na Páscoa 
John12:21 vieram ter com Filipe, que era de Betsaida da Galileia, e pediram: “Nós queríamos conhecer Jesus!”" 
John12:22 Filipe falou neste pedido a André e foram juntos ter com Jesus. 
John12:23 Jesus esclareceu que chegara a hora de voltar para a sua glória no céu e acrescentou: 
John12:24 “É realmente como vos digo: se um grão de trigo, ao cair na terra, não morrer, ficará apenas uma semente isolada. Mas se morrer, produzirá muitos grãos." 
John12:25 Quem amar a sua vida perdê-la-á. E quem desprezar a sua vida neste mundo guardá-la-á para a vida eterna. 
John12:26 Se alguém quer ser meu discípulo, que venha e me siga, pois os meus servos deverão estar onde eu estiver. E se me seguirem, o Pai os honrará." 
John12:27 Agora a minha alma está perturbada. Deverei eu orar para que o Pai me livre desta hora? Mas se foi para isso mesmo que vim! 
John12:28 Pai, traz honra ao teu nome!” E ouviu-se uma voz vinda do céu que disse: “Já o honrei, e glorificá-lo-ei outra vez.”" 
John12:29 Quando a multidão ouviu a voz, alguns julgaram que fosse um trovão, enquanto que outros afirmavam que um anjo lhe tinha falado." 
John12:30 Jesus explicou-lhes: “A voz que ouviram foi para o vosso bem e não para o meu. 
John12:31 Chegou a hora do mundo ser julgado; a hora também em que o soberano deste mundo será expulso. 
John12:32 E quando eu for erguido da Terra atrairei todos a mim.” 
John12:33 Disse isto indicando a maneira como iria morrer. 
John12:34 A multidão perguntou: “A Lei ensina-nos que o Cristo vive para sempre. Porque dizes que o Filho do Homem deverá ser levantado? De quem falas tu?” 
John12:35 Jesus respondeu: “A minha luz brilhará para vocês mais algum tempo. Caminhem enquanto têm a luz, para que as trevas não vos apanhem; quem anda nas trevas não sabe para onde vai." 
John12:36 Acreditem na luz, enquanto ainda há tempo e então tornar-se-ão filhos da luz.” Depois de dizer estas coisas, Jesus retirou-se e ocultou-se deles." 
John12:37 Apesar de todos os sinais que tinha feito, havia muita gente que não cria nele;" 
John12:38 exatamente como Isaías, o profeta, tinha dito: “Senhor, quem creu na nossa pregação? A quem foi revelado o poder do Senhor? ”" 
John12:39 Por isso, não podiam crer. Porque como Isaías também disse:" 
John12:40 “São cegos e têm o coração fechado, de modo que não verão com os seus olhos, nem entenderão com os seus corações, nem se arrependerão, para que os cure.”" 
John12:41 Isaías, ao fazer esta revelação, referia-se a Jesus, pois tinha tido uma visão da sua glória." 
John12:42 Por outro lado, muitos dos líderes judeus acreditavam nele, sem contudo o confessarem, receosos de que os fariseus os expulsassem da sinagoga." 
John12:43 Porquanto davam mais apreço ao louvor dos homens do que ao louvor a Deus. 
John12:44 Jesus clamou à multidão: “Quem crê em mim crê naquele que me enviou! 
John12:45 E quem me vê a mim vê aquele que me enviou! 
John12:46 Vim como a luz que veio ao mundo para que todo o que crê em mim não fique nas trevas. 
John12:47 Se alguém ouvir as minhas palavras e não crer, não sou eu quem o julga, pois vim para salvar o mundo e não para julgá-lo." 
John12:48 Mas todos quantos me rejeitam, a mim e as minhas palavras, serão julgados no dia do julgamento pelas próprias palavras que lhes falei." 
John12:49 Porque o que tenho falado não é de mim mesmo. Apenas vos disse o que o Pai me mandou que vos comunicasse. 
John12:50 Os seus preceitos conduzem à vida eterna. Por isso, digo tudo o que ele me mandou dizer.”" 
John13:1 Antes da festa da Páscoa, Jesus já sabia que aquela seria a sua última noite neste mundo antes de voltar para junto do Pai. Quanto aos discípulos que tinha no mundo, amou-os sempre da forma mais perfeita até ao fim!" 
John13:2 Decorria o jantar e o Diabo já convencera Judas Iscariotes, filho de Simão, a traí-lo." 
John13:3 Jesus sabia que o Pai colocara tudo nas suas mãos e que viera de Deus e para Deus voltaria. 
John13:4 Depois da ceia, levantou-se da mesa, despiu a túnica e pôs uma toalha à volta da cintura." 
John13:5 E, deitando água numa bacia, começou a lavar os pés dos discípulos e a enxugá-los com a toalha." 
John13:6 Quando chegou a vez de Simão Pedro, este observou: “Mestre, não devias lavar-me os pés.”" 
John13:7 Jesus retorquiu: “Agora não entendes o que faço, mas virá o dia em que compreenderás.”" 
John13:8 “Não!”, protestou Pedro. “Não consinto que me laves os pés!” “Se não deixares, não poderás ter parte comigo.”" 
John13:9 Simão Pedro respondeu: “Senhor, então não só os pés, mas as mãos e a cabeça!”" 
John13:10 Jesus respondeu: “Aquele que se lavou por completo só precisa de lavar os pés para se manter limpo. Agora estás limpo, mas nem todos aqui estão limpos.”" 
John13:11 Pois Jesus sabia quem o ia trair. Por isso, disse: “Nem todos estão limpos.”" 
John13:12 Depois de lhes ter lavado os pés, tornou a vestir a túnica, sentou-se e perguntou-lhes: “Compreendem o que eu fiz?" 
John13:13 Chamam-me Mestre e Senhor, e fazem bem, porque é verdade." 
John13:14 E uma vez que eu, Senhor e Mestre, vos lavei os pés, também devem lavar os pés uns aos outros." 
John13:15 Dei-vos o exemplo! Façam como eu vos fiz! 
John13:16 É realmente como vos digo: o servo não é maior do que o seu senhor, nem o mensageiro maior do que quem o enviou!" 
John13:17 Agora que sabem estas coisas, serão felizes se as praticarem." 
John13:18 Ao dizer estas coisas, não me refiro a todos sem exceção, porque vos conheço bem. Eu próprio vos escolhi! As Escrituras dizem: ‘O que comia do meu pão, até esse me trai’. Isto cumprir-se-á." 
John13:19 Digo-vos isto agora para que, quando acontecer, possam crer que eu sou quem sou." 
John13:20 É realmente como vos digo: quem receber quem eu enviar é a mim que recebe. E quem me receber recebe quem me enviou.” 
John13:21 Nesse momento, Jesus começou a angustiar-se e exclamou: “É realmente como vos digo: um de vocês vai trair-me!”" 
John13:22 Os discípulos entreolharam-se sem saberem a quem se referia. 
John13:23 Um deles, que estava à mesa, ao lado de Jesus, era o seu amigo mais íntimo." 
John13:24 Simão Pedro fez-lhe sinal para que lhe perguntasse de quem falava. 
John13:25 Então inclinando-se para Jesus, perguntou-lhe: “Senhor, quem é?”" 
John13:26 Jesus disse: “Aquele a quem eu der o pão ensopado no molho.” Depois de ter molhado um pedaço de pão, deu-o a Judas, filho de Simão Iscariotes." 
John13:27 Logo que Judas o comeu, Satanás entrou nele e Jesus disse-lhe: “O que pretendes fazer fá-lo já.”" 
John13:28 Nenhum dos outros que estavam à mesa percebeu com que propósito Jesus lhe dissera aquilo. 
John13:29 Alguns pensavam que, como Judas era o tesoureiro, Jesus o mandara pagar a refeição ou dar dinheiro aos pobres." 
John13:30 Judas saiu imediatamente e desapareceu na noite. 
John13:31 Logo depois, Jesus disse: “Chegou a hora da glória do Filho do Homem e Deus receberá glória por ele." 
John13:32 E se a glória de Deus é manifestada pelo seu Filho, Deus glorificá-lo-á em si próprio e glorificá-lo-á em breve." 
John13:33 Meus queridos filhos, vou estar convosco por pouco tempo mais! E então, apesar de me procurarem, para onde eu vou não podem vocês ir, tal como disse aos judeus." 
John13:34 Assim, dou-vos agora um novo mandamento: que se amem uns aos outros. Como eu vos tenho amado, assim devem amar-se uns aos outros." 
John13:35 O vosso amor uns pelos outros provará ao mundo que são meus discípulos.” 
John13:36 Simão Pedro perguntou: “Senhor, para onde vais?” E Jesus replicou: “Agora não podes ir comigo, mas seguir-me-ás mais tarde.”" 
John13:37 “Porque é que não posso ir agora, se estou pronto a morrer por ti?”" 
John13:38 Jesus respondeu: “Morrer por mim? Antes que o galo cante de madrugada, três vezes negarás que me conheces!”" 
John14:1 “Que o vosso coração não se aflija. Creem em Deus, creiam também em mim." 
John14:2 Há muitas moradas onde vive o meu Pai e vou aprontá-las para a vossa chegada. 
John14:3 Quando tudo estiver pronto, então virei para vos levar, para que possam estar sempre comigo onde eu estiver. Se assim não fosse, eu próprio vos teria dito claramente." 
John14:4 Aliás, vocês sabem para onde vou e como se vai para lá.”" 
John14:5 “Não, não sabemos!”, interrompeu Tomé. “Se não fazemos a menor ideia para onde vais, como podemos conhecer o caminho?”" 
John14:6 Jesus disse-lhe: “Sou eu o caminho. Sim, e a verdade e a vida. Ninguém pode chegar ao Pai sem ser através de mim." 
John14:7 Se tivessem sabido quem sou, então saberiam também quem é o meu Pai. A partir de agora, já o conhecem e o têm visto!”" 
John14:8 Filipe disse: “Senhor, mostra-nos o Pai, e isso nos basta.”" 
John14:9 Jesus respondeu: “Ainda não sabes quem eu sou, Filipe, mesmo depois de todo este tempo que passei convosco? Todo aquele que me viu, viu também o Pai. Então, porque me pedes para o veres?" 
John14:10 Não acreditas que eu estou no Pai e que o Pai está em mim? As palavras que digo não são minhas, mas vêm do meu Pai, que vive em mim. E é através de mim que ele realiza as suas obras." 
John14:11 Creiam somente que estou no Pai e que o Pai está em mim. Ou então acreditem por causa das obras que me viram fazer. 
John14:12 É realmente como vos digo: quem crer em mim fará as mesmas obras que eu, e maiores até, porque vou para junto do Pai." 
John14:13 Podem pedir-lhe tudo, em meu nome, que eu o farei, pois isso contribuirá para a glória do Pai, por causa daquilo que eu, o Filho, farei por vocês." 
John14:14 Se pedirem qualquer coisa em meu nome, eu o farei." 
John14:15 Se me amam, obedeçam-me." 
John14:16 E eu pedirei ao Pai que vos envie outro Consolador e este nunca vos abandonará. 
John14:17 Ele é o Espírito Santo, o Espírito que conduz a toda a verdade. O mundo não o pode receber, porque não o procura nem o reconhece. Mas vocês, sim, pois ele vive convosco e estará mesmo no vosso íntimo." 
John14:18 Não, não vos abandonarei nem vos deixarei órfãos; antes virei até vós." 
John14:19 Mais um pouco e terei saído do mundo, mas continuarei convosco. Pois tornarei a viver e vocês também." 
John14:20 Quando eu voltar à vida, hão de saber que eu estou no meu Pai, e vocês em mim e eu em vocês." 
John14:21 Aquele que tem os meus mandamentos e lhes obedece é aquele que me ama. E, por ele me amar, meu Pai o amará; e também eu o amarei e me revelarei a ele.”" 
John14:22 Judas (não o Judas Iscariotes) perguntou-lhe: “Senhor, porque é que te revelarás unicamente a nós e não a todo o mundo?”" 
John14:23 Jesus respondeu: “Só me revelarei àqueles que me amam e me obedecem. Também o Pai os amará e viremos para eles e com eles viveremos. 
John14:24 Aquele que não me obedece não me ama. Esta resposta à vossa pergunta não é imaginação minha! É a resposta dada pelo Pai que me enviou. 
John14:25 Digo-vos estas coisas enquanto estou ainda convosco. 
John14:26 Mas o Pai mandará o conselheiro em meu nome, esse Consolador é o Espírito Santo, e ele vos ensinará todas as coisas e vos lembrará tudo o que eu próprio vos tenho dito." 
John14:27 Deixo-vos a minha paz. E a paz que eu dou não é como aquela que o mundo dá. Por isso, não se aflijam nem tenham receio." 
John14:28 Lembrem-se do que vos disse: Retiro-me, mas voltarei de novo para vocês. Se realmente me amam, sentir-se-ão felizes, pois agora posso ir para o Pai, que é maior do que eu." 
John14:29 Disse-vos estas coisas antes de acontecerem para que, quando se realizarem, possam crer." 
John14:30 Não tenho muito mais tempo para falar convosco, pois aproxima-se o chefe deste mundo. Ele não tem poder sobre mim." 
John14:31 Mas o mundo deve saber que amo o Pai e que faço exatamente aquilo que o meu Pai me mandou fazer. Levantem-se! Vamos!” 
John15:1 “Eu sou a videira verdadeira e o meu Pai é o lavrador. 
John15:2 Ele corta todos os ramos que não produzem fruto. E, aos que produzem, poda-os para que frutifiquem ainda mais." 
John15:3 Ele já cuidou de vocês, podando-vos para que tenham mais vigor e utilidade, graças aos ensinamentos que vos dei." 
John15:4 Tenham o cuidado de viver em mim e deixem-me viver em vocês. Porque um ramo não pode dar fruto quando separado da videira. Por isso, não poderão dar fruto afastados de mim." 
John15:5 Sim, eu sou a videira e vocês são os ramos. Aquele que viver em mim e eu nele produzirá muito fruto. Pois sem mim nada podem fazer." 
John15:6 Se alguém se separar de mim, será lançado fora por ser um ramo inútil; seca e é posto com todos os outros que serão depois queimados." 
John15:7 Mas se continuarem em mim e obedecerem aos meus mandamentos, poderão pedir o que quiserem, que vos será concedido." 
John15:8 Os meus verdadeiros discípulos produzem muito fruto, o que traz grande glória ao meu Pai." 
John15:9 Amei-vos como o Pai me amou. Vivam no meu amor. 
John15:10 Se guardarem os meus mandamentos estarão a viver no meu amor, assim como eu obedeço ao meu Pai e vivo no seu amor." 
John15:11 Disse-vos isto para que possam encher-se da minha alegria. Sim, a vossa taça de alegria transbordará!" 
John15:12 Mando-vos que se amem uns aos outros como eu vos amei. 
John15:13 E é esta a medida: o maior amor é mostrado quando alguém dá a vida pelos seus amigos. 
John15:14 E vocês serão meus amigos se fizerem o que vos mando. 
John15:15 Já não vos chamo criados, pois estes não acompanham o que faz o patrão. Vocês são meus amigos, e a prova disso é o facto de vos ter revelado tudo o que o Pai me disse." 
John15:16 Não foram vocês que me escolheram, mas fui que vos escolhi e vos nomeei para irem e produzirem fruto, e fruto que perdure, para que o Pai vos dê tudo o que lhe pedirem em meu nome." 
John15:17 É pois isto o que vos mando: que se amem uns aos outros! 
John15:18 Se o mundo vos aborrece, primeiro me aborreceu a mim." 
John15:19 O mundo amar-vos-ia se lhe pertencessem; mas vocês não lhe pertencem. Eu vos escolhi para sairem do mundo, e por isso o mundo vos odeia." 
John15:20 Lembrem-se do que vos disse: O servo não é maior do que o seu senhor! Assim, visto que me perseguiram, também vos perseguirão. Se me tivessem escutado, também vos escutariam." 
John15:21 A gente do mundo perseguir-vos-á por me pertencerem, pois não conhecem a Deus que me enviou." 
John15:22 Se eu não tivesse vindo e não lhes tivesse falado, não seriam culpados. Mas agora o seu pecado não tem desculpa." 
John15:23 Qualquer que me repudia, repudia também o meu Pai." 
John15:24 Se eu não tivesse feito entre eles as coisas que mais ninguém fez, não seriam considerados culpados. Mas eles viram esses milagres, e mesmo assim aborreceram-nos, a mim e ao meu Pai." 
John15:25 Assim se cumpriu o que está escrito na sua Lei: ‘Odeiam-me sem motivo.’ 
John15:26 Contudo, mandar-vos-ei o Consolador, o Espírito da verdade. Ele virá desde o Pai e vos dirá tudo a meu respeito." 
John15:27 E também vocês devem testemunhar de mim, porque têm estado comigo desde o princípio.”" 
John16:1 “Disse-vos estas coisas para que não se desviem. 
John16:2 Porque serão expulsos das sinagogas. Aproxima-se o momento em que aqueles que vos matarem julgarão ter feito um serviço a Deus. 
John16:3 Porque nunca conheceram nem o Pai nem a mim. 
John16:4 Sim, digo-vos estas coisas agora para que, quando chegar o momento, se lembrem de que vos avisei. Não vos disse mais cedo, porque ia ainda estar convosco mais algum tempo." 
John16:5 Agora, volto para aquele que me enviou, mas nenhum de vocês me pergunta para onde vou." 
John16:6 Em vez disso, sentem apenas tristeza." 
John16:7 Na verdade, é melhor que eu vá, porque se eu não for não virá o Consolador. Se eu for, ele virá, pois vou enviá-lo." 
John16:8 E quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, de que têm de contar com a justiça de Deus e de que haverá um juízo." 
John16:9 O pecado do mundo é não crer em mim. 
John16:10 Haverá justiça porque eu vou para o Pai e vocês não me verão mais. 
John16:11 O juízo virá porque o chefe deste mundo já foi julgado. 
John16:12 Ficam ainda tantas outras coisas que vos queria dizer, mas agora não as podem suportar!" 
John16:13 Mas quando o Espírito da verdade vier, ele vos guiará em toda a verdade. Ele não apresentará as suas próprias ideias, mas irá transmitir aquilo que ouviu. Ele vos revelará o futuro." 
John16:14 Glorificar-me-á, pois recebê-la-á de mim e vo-la mostrará." 
John16:15 Tudo quanto o Pai tem é meu e é isto que vos quero dizer ao afirmar que a receberá de mim e vo-la mostrará. 
John16:16 Mais um pouco de tempo e terei partido, e não me tornarão a ver! Mais um pouco de tempo ainda e ver-me-ão de novo!”" 
John16:17 “Mas o que está ele a dizer?”, interrogavam-se os discípulos. “Que é isto quando ele diz: ‘Não me verão, mas mais tarde hão de ver-me’? Que quer dizer: ‘Eu vou para o Pai’?" 
John16:18 E o que significa: ‘Um pouco mais tarde’? Não entendemos!” 
John16:19 Jesus percebeu que pretendiam que se explicasse melhor e disse: “Interrogam-se sobre o que quero dizer? 
John16:20 É realmente como vos digo: num breve tempo partirei e não me verão mais. Então um pouco mais tarde, vocês me verão de novo. O mundo ficará feliz com o que me vai acontecer e vocês chorarão. Mas o vosso choro se transformará de súbito em alegria." 
John16:21 É a mesma alegria que tem uma mulher quando nasce o seu filho, pois ao medo segue-se o encanto, e a dor fica esquecida." 
John16:22 Agora estão desgostosos, mas eu tornarei a ver-vos, e então alegrar-se-ão; e essa alegria ninguém a poderá roubar." 
John16:23 E naquele dia não precisarão de me pedir nada. É realmente como vos digo, para que o Pai vos dê tudo o que lhe pedirem em meu nome." 
John16:24 Ainda não experimentaram fazê-lo; mas peçam, invocando o meu nome, e receberão, e terão alegria abundante." 
John16:25 Falei-vos destas coisas por meio de parábolas, mas virá o momento em que isso não será necessário e de forma bem clara vos revelarei o Pai." 
John16:26 Então poderão apresentar os vossos pedidos em meu nome. E não será preciso eu pedir ao Pai por vós; 
John16:27 pois o Pai ama-vos muito por me amarem e crerem que venho dele. 
John16:28 Sim, vim do Pai a este mundo e deixarei o mundo para voltar para o Pai!”" 
John16:29 “Até que enfim falas claramente e não por parábolas!”, reconheceram os discípulos." 
John16:30 “Agora compreendemos que sabes tudo e sabes até o que precisamos de conhecer, sem te interrogarmos. Por isso, acreditamos que foi de Deus que vieste.”" 
John16:31 Jesus disse: “Acreditam finalmente? 
John16:32 Mas virá o momento, e é agora, em que serão espalhados, cada um seguindo o seu próprio caminho, deixando-me só. No entanto, não estarei sozinho, porque o Pai está comigo!" 
John16:33 Disse-vos tudo isto para que tenham paz. Aqui na Terra terão muitos sofrimentos. Mas tenham coragem, porque eu venci o mundo!”" 
John17:1 Depois de ter falado em todas estas coisas, Jesus levantou o olhar para o céu e disse: “Pai, chegou a hora. Revela a glória do teu Filho para que ele te possa dar também glória a ti." 
John17:2 Porque lhe deste autoridade sobre cada ser humano em toda a terra. Ele dá a vida eterna a todo aquele que tu lhe confiaste. 
John17:3 E a vida eterna significa conhecer-te a ti, o único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo a quem enviaste ao mundo." 
John17:4 Trouxe-te glória aqui na Terra fazendo o que me deste a fazer. 
John17:5 E agora, Pai, dá-me a glória que eu tinha junto de ti, antes do mundo existir." 
John17:6 Revelei-te a estes homens. Eles estavam no mundo, mas depois deste-mos. Foram sempre teus e tu deste-mos e têm obedecido à tua palavra." 
John17:7 Agora sabem que tudo o que tenho provém de ti. 
John17:8 Porque lhes transmiti as ordens que me deste; e eles aceitaram-nas e sabem de certeza que eu desci à Terra vindo de ti, e creem que me enviaste." 
John17:9 Peço, não pelo mundo, mas por aqueles que me deste, porque te pertencem." 
John17:10 E todos eles, uma vez que são meus, pertencem a ti também; e tu mos tornaste a dar com tudo o mais que é teu, e assim eles são a minha glória." 
John17:11 Agora vou deixar o mundo e deixá-los também, para ir para junto de ti. Pai Santo, guarda sob o teu cuidado todos aqueles que me deste, para que permaneçam unidos, como nós estamos unidos." 
John17:12 Durante o tempo que aqui estive, tenho conservado seguros em teu nome todos estes que me deste, guardando-os de modo que nenhum se perdeu, exceto aquele que tinha de perder-se, conforme predisseram as Escrituras." 
John17:13 E agora vou para junto de ti. Disse-lhes muitas coisas, enquanto estive com eles, para que ficassem cheios da minha alegria." 
John17:14 Dei-lhes a tua palavra. E o mundo quer-lhes mal, porque não se adaptam ao mundo, como eu também nele não tenho lugar." 
John17:15 Não te peço que os tires do mundo, mas que os conserves a salvo do Maligno." 
John17:16 Eles não são parte deste mundo, como também eu o não sou." 
John17:17 Torna-os santos, ensinando-lhes as tuas palavras da verdade." 
John17:18 Assim como me enviaste ao mundo, também eu os envio ao mundo." 
John17:19 E em benefício deles eu me santifico, para que também eles sejam santificados na verdade." 
John17:20 Não oro só por estes, mas também por todos os futuros crentes que venham a mim pelo testemunho que estes derem." 
John17:21 E a minha oração por todos eles é que estejam unidos, como tu e eu o estamos, Pai. Para que, assim como estás em mim e eu em ti, também eles estejam em nós, para que o mundo acredite que tu me enviaste." 
John17:22 Dei-lhes a glória que me deste, para que possam ser um, como nós o somos." 
John17:23 Eu neles e tu em mim, e tudo perfeito num só, para que o mundo saiba que me enviaste e compreenda que os amas tanto como tu me amas a mim." 
John17:24 Pai, quero tê-los comigo, aqueles que me deste, para que possam ver a minha glória. Essa glória que tu me deste, por me amares antes do princípio do mundo." 
John17:25 Pai justo, o mundo não te conhece, mas eu conheço-te e estes discípulos sabem que me enviaste." 
John17:26 Revelei-lhes o teu nome e continuarei a revelar-lho, para que o amor que tens por mim esteja neles e eu neles esteja também.”" 
John18:1 Depois de dizer estas coisas, Jesus atravessou o vale de Cedron com os discípulos e entrou num olival." 
John18:2 Um local conhecido de Judas, o traidor, por Jesus ali ter ido muitas vezes com os discípulos." 
John18:3 Os principais sacerdotes e fariseus tinham dado a Judas um destacamento de soldados e guardas que o acompanharam. Chegaram ao olival à luz de archotes e lanternas, e de armas na mão." 
John18:4 Jesus sabia bem tudo o que lhe ia acontecer e, avançando ao encontro deles, perguntou: “Quem procuram?”" 
John18:5 “Jesus de Nazaré”, responderam. “Sou eu!”, disse Jesus. Judas estava ali com eles quando Jesus se identificou." 
John18:6 Quando Jesus disse: “Sou eu!”, todos recuaram e caíram por terra." 
John18:7 Uma vez mais lhes perguntou: “Quem procuram?” “Jesus de Nazaré.” 
John18:8 “Já vos disse que sou eu”, disse-lhes Jesus. “Uma vez que é a mim que procuram, deixem estes outros ir embora.”" 
John18:9 Procedeu assim em cumprimento daquilo que tinha dito, havia pouco tempo, quando orava: “Não perdi um único daqueles que me deste.”" 
John18:10 Então Simão Pedro puxou de uma espada e cortou a orelha direita de Malco, servo do sumo sacerdote." 
John18:11 Porém, Jesus disse a Pedro: “Guarda a espada! Não devo eu beber o cálice que o meu Pai me deu?”" 
John18:12 Os guardas dos judeus e os soldados, mais o comandante, prenderam Jesus e amarraram-no." 
John18:13 E levaram-no primeiro a Anás, sogro de Caifás, que era o sumo sacerdote daquele ano." 
John18:14 Fora Caifás quem dissera aos outros anciãos: “É preferível que morra um único homem pelo povo.” 
John18:15 Simão Pedro seguiu-os, assim como um outro discípulo que era conhecido do sumo sacerdote. Por isso, esse outro discípulo foi autorizado a entrar no pátio juntamente com Jesus," 
John18:16 enquanto que Pedro ficou fora do portão. O outro discípulo, que era conhecido do sumo sacerdote, voltou e falou à criada que guardava o portão, e esta deixou Pedro entrar." 
John18:17 A criada perguntou a Pedro: “Não és um dos discípulos de Jesus?” “Não, não sou!”, respondeu." 
John18:18 Os guardas e os criados estavam à volta de uma fogueira que tinham feito, pois o tempo ia frio. Pedro encontrava-se com eles, a aquecer-se." 
John18:19 Lá dentro, o sumo sacerdote começou a interrogar Jesus acerca dos seus discípulos e do que lhes andara a ensinar." 
John18:20 Jesus respondeu: “O que tenho ensinado é bem conhecido, pois preguei com regularidade nas sinagogas e no templo. Todos os judeus me ouviram e nada ensinei em particular que não tivesse já dito em público." 
John18:21 Aliás, porque me fazes tal pergunta? Interroga aqueles que me ouviram. Alguns estão aqui e sabem o que eu disse.”" 
John18:22 Um dos soldados que ali se encontrava deu-lhe uma bofetada: “É assim que respondes ao sumo sacerdote?” 
John18:23 “Se menti, prova-o!”, replicou Jesus. “Se não, porque me feres?”" 
John18:24 Então Anás enviou Jesus amarrado, a Caifás, o sumo sacerdote." 
John18:25 Entretanto, estando Simão Pedro junto à fogueira, tornaram a perguntar-lhe: “Não és um dos seus discípulos?” “Não sou, não!”, disse Pedro." 
John18:26 Mas um dos criados da casa do sumo sacerdote, parente do homem cuja orelha Pedro tinha cortado, perguntou: “Não foi a ti que eu vi no olival com Jesus?”" 
John18:27 Uma vez mais, Pedro negou. E imediatamente cantou um galo." 
John18:28 O julgamento de Jesus na presença de Caifás só acabou de madrugada. Levaram-no em seguida para o palácio do governador romano. Os seus acusadores não podiam entrar, porque isso os tornaria impuros, segundo diziam, impedindo-os de comer o cordeiro pascal." 
John18:29 Assim, Pilatos, que era o governador, saiu ao encontro deles e perguntou: “Que queixa têm contra este homem?”" 
John18:30 “Se não fosse malfeitor não to teríamos trazido”, retorquiram." 
John18:31 “Pois então levem-no e julguem-no vocês mesmos de acordo com a vossa Lei!”, tornou-lhes Pilatos. “Mas queremos que seja morto e nós não podemos fazê-lo”, replicaram os judeus." 
John18:32 Assim se cumpriu a predição de Jesus acerca do modo como haveria de morrer. 
John18:33 Pilatos voltou para dentro do palácio e mandou que lhe levassem Jesus. “És o rei dos judeus?”, perguntou-lhe." 
John18:34 Jesus replicou: “Perguntas isso de ti mesmo ou são outros que o querem saber?” 
John18:35 “Sou porventura judeu?”, replicou Pilatos. “O teu povo e os principais sacerdotes é que te trouxeram aqui. Que fizeste?”" 
John18:36 Então Jesus respondeu: “Não sou um rei terreno. Se o fosse, os meus discípulos teriam lutado, quando os judeus me prenderam. Mas o meu reino não é deste mundo.”" 
John18:37 “Então és rei?”, perguntou Pilatos. Jesus respondeu: “Tens razão em dizer que sou rei. De facto, foi para isso que nasci. E vim para trazer a verdade ao mundo. Todos os que amam a verdade escutam a minha voz.”" 
John18:38 “O que é a verdade?”, perguntou Pilatos. Tornando a sair ao povo, anunciou: “Ele não é culpado de crime algum." 
John18:39 Todavia, é vosso costume pedir-me que solte alguém da prisão todos os anos pela Páscoa.” E perguntou: “Então, não querem que vos solte o rei dos judeus?”" 
John18:40 Mas eles, em alta gritaria, responderam: “Não! Não soltes este, mas sim Barrabás!” Barrabás era um salteador." 
John19:1 Então Pilatos mandou açoitar Jesus. 
John19:2 Os soldados fizeram uma coroa de espinhos e colocaram-lha na cabeça, vestindo-lhe um manto cor de púrpura." 
John19:3 “Viva, ó rei dos judeus!” E batiam-lhe." 
John19:4 Pilatos apareceu de novo: “Vou tornar a trazê-lo, mas que fique bem entendido que não o acho culpado de coisa nenhuma.”" 
John19:5 Jesus surgiu com uma coroa de espinhos e uma túnica cor de púrpura. Pilatos disse: “Eis o Homem!” 
John19:6 Ao vê-lo, os principais sacerdotes e os guardas do templo começaram a gritar: “Crucifica-o! Crucifica-o!” “Levem-no e crucifiquem-no vocês”, disse Pilatos, “que eu não acho que seja culpado de nada.”" 
John19:7 Os judeus responderam-lhe: “Pela nossa Lei deve morrer, porque se intitulou Filho de Deus.”" 
John19:8 Quando Pilatos ouviu isto, ficou mais assustado do que nunca." 
John19:9 Tornando a levar Jesus para dentro do palácio, perguntou-lhe: “De onde és tu?” Mas Jesus não deu resposta." 
John19:10 “Não queres dizer nada?”, insistiu Pilatos. “Não compreendes que tenho poder para te soltar ou para te crucificar?”" 
John19:11 Jesus disse: “Não terias poder nenhum sobre mim se não te tivesse sido dado do alto. Por isso, ainda maior é o pecado de quem me trouxe aqui.”" 
John19:12 Pilatos tentou ainda soltá-lo, mas os judeus avisaram-no: “Se soltares esse homem, não és amigo de César. Quem se proclama rei é culpado de rebelião contra César!”" 
John19:13 Perante estas palavras, Pilatos tornou a levar-lhes Jesus e presidiu à sessão do tribunal, na plataforma de lajes, que em hebraico se chama Gabatá." 
John19:14 Era agora cerca do meio-dia da véspera da Páscoa. E Pilatos disse aos judeus: “Aqui têm o vosso rei!” 
John19:15 “Fora com ele!”, clamavam. “Fora com ele! Crucifica-o!” “O quê? Crucificar o vosso rei?”, perguntou Pilatos. “Não temos outro rei senão o César”, gritaram os principais sacerdotes." 
John19:16 Então Pilatos entregou-lhes Jesus para ser crucificado. Pegaram nele e levaram-no para fora da cidade. 
John19:17 Carregando a cruz, Jesus foi para o local a que chamavam “Lugar da Caveira” (em hebraico, Gólgota)." 
John19:18 Ali o crucificaram na companhia de dois outros homens, um de cada lado." 
John19:19 E Pilatos pôs por cima dele uma tabuleta que dizia: jesus de nazaré, rei dos judeus." 
John19:20 Muitos judeus puderam ler estes dizeres, porque o sítio onde Jesus foi crucificado ficava perto da cidade. A tabuleta estava escrita em hebraico, latim e grego." 
John19:21 Os principais sacerdotes disseram a Pilatos. “Muda a frase de modo que, em vez de ‘rei dos Judeus’, fique o que ele disse de si: ‘Eu sou o rei dos Judeus.’ ”" 
John19:21 Os principais sacerdotes disseram a Pilatos. “Muda a frase de modo que, em vez de ‘rei dos Judeus’, fique o que ele disse de si: ‘Eu sou o rei dos Judeus.’ ”" 
John19:22 Mas Pilatos respondeu: “O que escrevi, escrevi.”" 
John19:23 Depois de crucificarem Jesus, os soldados fizeram quatro lotes com a sua roupa, um para cada um deles." 
John19:24 Mas disseram: “Não rasguemos a túnica!”, porque não tinha costura. “Lancemos sortes para ver quem fica com ela.” Assim se cumpriu a profecia das Escrituras: “Repartem a minha roupa entre si e tiram à sorte a minha túnica.” Ora, assim fizeram os soldados." 
John19:25 Junto à cruz, estavam a mãe de Jesus, a sua tia Maria, mulher de Clopas, e Maria Madalena." 
John19:26 Quando Jesus viu a sua mãe ali de pé, junto ao discípulo a quem ele amava, disse-lhe: “Ele é teu filho!”" 
John19:27 E ao discípulo: “Ela é tua mãe!” E a partir daquele momento este discípulo recolheu-a em sua casa. 
John19:28 Jesus sabia que estava já tudo acabado e, para cumprir as Escrituras, disse: “Tenho sede!”" 
John19:29 Encontrava-se ali pousado um recipiente com vinho azedo; mergulharam nele uma esponja e, colocando-a num hissopo, aproximaram-lha dos lábios." 
John19:30 Depois de o ter provado, Jesus disse: “Está acabado!” E curvando a cabeça, entregou o espírito." 
John19:31 Os anciãos não queriam que as vítimas continuassem ali penduradas no dia seguinte, que era sábado, mas um sábado especial, por ser o da Páscoa. Por isso, pediram a Pilatos que lhes mandasse partir as pernas e já poderiam ser apeados." 
John19:32 Assim os soldados vieram e partiram as pernas dos dois que tinham sido crucificados com Jesus. 
John19:33 Mas quando se aproximaram dele, viram que já estava morto e não lhas quebraram." 
John19:34 Mesmo assim, um dos soldados ainda lhe atravessou o lado com uma lança, saindo sangue e água da ferida." 
John19:35 Eu próprio assisti a tudo isto e escrevi este relato exato, para que também vocês possam crer." 
John19:36 Os soldados fizeram isto em cumprimento da passagem das Escrituras que diz: “Nem um dos seus ossos será quebrado.” 
John19:37 E também: “Olharão para aquele a quem trespassaram.” 
John19:38 Depois disto, José de Arimateia, que fora discípulo secreto de Jesus, com medo dos judeus, pediu a Pilatos que autorizasse a descida do corpo. Pilatos deixou e ele levou o corpo." 
John19:39 Nicodemos, o homem que procurara Jesus de noite, veio também, trazendo uns trinta e cinco quilos de unguento feito de mirra e aloés." 
John19:40 Os dois envolveram o corpo de Jesus em lençóis de linho embebidos em perfumes, de acordo com o costume judaico de enterramento." 
John19:41 O local da crucificação ficava perto de um jardim onde havia um túmulo novo que nunca fora usado. 
John19:42 E assim, devido à necessidade de se apressarem antes que chegasse o sábado, e também por o túmulo ficar perto, colocaram ali o corpo." 
John20:1 Na madrugada de domingo, fazendo ainda escuro, Maria Madalena foi ao túmulo e viu que a pedra tinha sido afastada da entrada." 
John20:2 Correu logo a buscar Simão Pedro e o outro discípulo, por quem Jesus tinha muita afeição, e disse: “Levaram do túmulo o corpo do Senhor e não sei onde o puseram!”" 
John20:3 Pedro e o outro discípulo correram ao túmulo para ver. 
John20:4 O companheiro, mais veloz do que Pedro, chegou primeiro." 
John20:5 Curvando-se, espreitou e viu os lençóis abandonados, mas não entrou." 
John20:6 Depois, chegou Simão Pedro e entrou no túmulo, reparando também no lençol ali caído." 
John20:7 No entanto, a ligadura que cobrira a cabeça de Jesus encontrava-se dobrada a um canto." 
John20:8 Então, também o outro discípulo entrou e creu." 
John20:9 Porque até ali não se tinham apercebido de que as Escrituras diziam que ele tornaria a viver. 
John20:10 E os discípulos voltaram para casa. 
John20:11 Maria regressou ao túmulo, ficando do lado de fora a chorar. Enquanto chorava, espreitou para dentro" 
John20:12 e viu dois anjos vestidos de branco, sentados à cabeceira e aos pés do local onde estivera o corpo de Jesus." 
John20:13 “Porque choras?”, perguntaram-lhe os anjos. “Porque levaram o meu Senhor e não sei onde o puseram!”" 
John20:14 Então reparou que alguém estava atrás de si. Era Jesus, mas não o reconheceu." 
John20:15 “Porque choras?”, perguntou ele. “Quem procuras?” Ela pensava que fosse o jardineiro: “Se foste tu que o levaste, mostra-me onde o puseste que eu vou buscá-lo.”" 
John20:16 “Maria!”, disse Jesus. Ela voltou-se para ele: “Raboni!”, que quer dizer: “Meu Mestre!”" 
John20:17 “Não me toques”, disse Jesus, “porque ainda não subi para meu Pai. Mas vai ter com os meus irmãos e diz-lhes que subo para meu Pai e vosso Pai, meu Deus e vosso Deus.”" 
John20:18 Maria Madalena procurou os discípulos e disse-lhes: “Vi o Senhor!”, dando-lhes em seguida este recado." 
John20:19 Naquela noite, encontravam-se os discípulos reunidos à porta fechada, com medo dos judeus, quando Jesus surgiu no meio deles, saudando-os: “A paz seja convosco!”" 
John20:20 Depois de saudar os discípulos, mostrou-lhes as mãos e o lado. E qual não foi a alegria deles ao verem o Senhor!" 
John20:21 Ele tornou a falar-lhes: “A paz seja convosco! Assim como o Pai me enviou, também eu vos envio!”" 
John20:22 E soprando sobre eles, acrescentou: “Recebam o Espírito Santo!" 
John20:23 Se perdoarem a alguém os seus pecados, perdoados ficam. Se se recusarem a perdoá-los, ficarão por perdoar.”" 
John20:24 Um dos discípulos, Tomé (o Gémeo), não se encontrava ali com os outros." 
John20:25 Mais tarde, quando os outros discípulos lhe contaram: “Vimos o Senhor!”, ele replicou: “Não acredito, a não ser que veja as feridas dos pregos nas suas mãos, ponha nelas os meus dedos e toque com a minha mão na ferida do seu lado.”" 
John20:26 Passados oito dias, os discípulos estavam outra vez juntos. Nessa ocasião encontrava-se Tomé também presente. As portas estavam fechadas mas, tal como antes, Jesus apareceu no meio deles e disse: “Paz seja convosco!”" 
John20:27 Depois disse a Tomé: “Coloca o dedo nas feridas das minhas mãos e a tua mão no meu lado. Não sejas descrente. Acredita!” 
John20:28 “Meu Senhor e meu Deus!”, exclamou Tomé." 
John20:29 Então Jesus observou: “Crês porque me viste! Felizes os que não me viram e, mesmo assim, creem.”" 
John20:30 Os discípulos de Jesus viram-no realizar muitos outros sinais além dos registados neste livro. 
John20:31 Estes vêm aqui descritos para que creiam que ele é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, crendo nele, tenham vida em seu nome." 
John21:1 Mais tarde, Jesus tornou a aparecer aos discípulos junto ao Tiberíades. Eis como tudo se passou:" 
John21:2 Estava lá um grupo formado por Simão Pedro, Tomé (o Gémeo), Natanael de Caná na Galileia, os filhos de Zebedeu, e outros dois discípulos." 
John21:3 Simão Pedro disse: “Vou à pesca.” “Também nós!”, responderam todos. Assim fizeram, mas nada apanharam toda a noite." 
John21:4 Ao romper do dia, avistaram um homem de pé na praia, mas os discípulos não conseguiram ver quem seria." 
John21:5 “Amigos, apanharam algum peixe?”, perguntou-lhes. “Não!”, responderam." 
John21:6 Então ele disse: “Lancem a rede do lado direito do barco e apanharão bastante!” Assim foi e nem sequer conseguiam puxar a rede, devido ao peso do peixe, pela sua abundância." 
John21:7 Então aquele discípulo a quem Jesus amava disse a Pedro: “É o Senhor!” Ao ouvir isto, Simão Pedro vestiu a roupa que tinha despido e saltou para dentro da água." 
John21:8 Os outros discípulos continuaram no barco e puxaram a rede carregada até à praia, a cerca de cem metros de distância." 
John21:9 Quando lá chegaram, viram uma fogueira com peixe em cima; também havia pão." 
John21:10 “Tragam-me do peixe que acabaram de apanhar”, disse-lhe Jesus." 
John21:11 Simão Pedro foi e puxou a rede para terra. Pela sua contagem, havia cento e cinquenta e três peixes grandes, sem que, contudo, a rede se tivesse rompido." 
John21:12 “Agora venham comer!” E nenhum dos discípulos se atrevia a perguntar-lhe se era realmente ele, o Senhor, pois no fundo sabíamos bem que sim." 
John21:13 Jesus começou então a servir-lhes pão e peixe. 
John21:14 Foi esta a terceira vez que Jesus apareceu aos discípulos depois da sua ressurreição. 
John21:15 Terminando a refeição, Jesus disse a Simão Pedro: “Simão, filho de João, amas-me mais do que estes?” “Sim!”, respondeu Pedro. “Sabes que eu te amo!” Jesus disse-lhe: “Então alimenta os meus cordeiros.”" 
John21:16 Jesus repetiu a mesma pergunta: “Simão, filho de João, amas-me?” “Sim, Senhor!”, disse Pedro. “Sabes que eu te amo!” “Então, pastoreia as minhas ovelhas.”" 
John21:17 Uma vez mais lhe perguntou: “Simão, filho de João, amas-me?” Pedro sentiu-se magoado por Jesus o ter questionado pela terceira vez: “Senhor, tu conheces tudo e sabes que eu te amo.” Jesus insistiu: “Toma conta das minhas ovelhas." 
John21:18 Presta bem atenção: Quando eras novo, fazias o que te apetecia e ias para onde querias. Porém, quando fores velho, estenderás as mãos e outros te guiarão e levarão para onde não queres ir.”" 
John21:19 Jesus disse-lhe isto para que soubesse como iria morrer para glória de Deus. Depois acrescentou: “Segue-me!” 
John21:20 Pedro voltou-se e viu que os seguia o discípulo que Jesus amava; aquele que se curvara na ceia para perguntar a Jesus: “Mestre, quem é aquele que te vai trair?”" 
John21:21 Pedro perguntou a Jesus: “E que será deste, Senhor?”" 
John21:22 Jesus respondeu: “Se eu quiser que ele viva até ao meu regresso, que te importa isso? Segue-me tu!”" 
John21:23 Foi assim que se espalhou entre os crentes a ideia de que esse discípulo jamais morreria. No entanto, não foi o que Jesus disse, mas apenas: “Se eu quiser que ele viva até que eu venha, que te importa isso?”" 
John21:24 Esse discípulo sou eu! Assisti a estes acontecimentos que aqui vos deixo registados. E todos sabem que o meu relato é exato. 
John21:25 Suponho porém que, se todos os outros acontecimentos da vida de Jesus fossem escritos, nem no mundo inteiro caberiam todos os livros que se escrevessem!" 
Acts1:1 Teófilo, No meu primeiro livro, falei-te de tudo quanto Jesus começou a fazer e a ensinar," 
Acts1:2 até ao dia em que, depois de ter dado instruções pelo Espírito Santo aos apóstolos que escolheu, foi levado para o céu." 
Acts1:3 Durante os quarenta dias que se seguiram à sua crucificação, apareceu diversas vezes, vivo, sem sombra de dúvida, aos apóstolos, a quem provou de muitas maneiras ser realmente ele aquele que viam. E nessas ocasiões falou-lhes no reino de Deus." 
Acts1:4 Num desses encontros, enquanto tomava uma refeição com eles, Jesus disse-lhes: “Não saiam de Jerusalém, mas esperem o cumprimento da promessa do Pai, de que vocês me ouviram falar." 
Acts1:5 João batizou-vos com água, mas vocês serão batizados com o Espírito Santo dentro de poucos dias.”" 
Acts1:6 Então, os que se encontravam com ele perguntaram-lhe: “Senhor, é neste tempo que vais restaurar o reino de Israel?”" 
Acts1:7 “É o Pai quem determina os tempos e as ocasiões”, respondeu-lhe, “e não vos compete conhecê-los." 
Acts1:8 Mas quando o Espírito Santo tiver descido sobre vocês, receberão poder e serão minhas testemunhas ao povo de Jerusalém, em toda a Judeia e Samaria, e até aos extremos da Terra.”" 
Acts1:8 Mas quando o Espírito Santo tiver descido sobre vocês, receberão poder e serão minhas testemunhas ao povo de Jerusalém, em toda a Judeia e Samaria, e até aos extremos da Terra.”" 
Acts1:9 Dito isto, Jesus foi elevado e uma nuvem o tomou, à vista deles." 
Acts1:10 E estavam eles a segui-lo com os olhos enquanto subia ao céu quando, de súbito, apareceram no meio deles dois homens vestidos de branco," 
Acts1:11 que disseram: “Homens da Galileia, porque estão aí de olhos postos no céu? Jesus foi para o céu e um dia voltará tal como o viram partir!”" 
Acts1:12 Isto aconteceu quando se encontravam no monte das Oliveiras. Regressando a Jerusalém, que ficava quase a um quilómetro de distância," 
Acts1:13 foram para uma sala no andar superior da casa onde estavam a ficar. Estavam ali: Pedro, João, Tiago, André, Filipe, Tomé, Bartolomeu, Mateus, Tiago, filho de Alfeu, Simão (a quem também chamavam o Zelota) e Judas, filho de Tiago." 
Acts1:14 Todos se reuniam constantemente em oração e no mesmo espírito, juntamente com Maria, a mãe de Jesus, várias outras mulheres e os irmãos de Jesus." 
Acts1:15 Por esta altura, numa ocasião em que estavam presentes cerca de cento e vinte pessoas, Pedro levantou-se no meio dos irmãos e disse-lhes o seguinte:" 
Acts1:16 “Irmãos, era necessário que se cumprissem as Escrituras acerca de Judas, que servia de guia para aqueles que prenderam Jesus, pois isso já tinha sido anunciado há muito pelo Espírito Santo, falando através do rei David." 
Acts1:17 Judas foi um dos nossos e, como nós, escolhido para ser apóstolo." 
Acts1:18 (Com o dinheiro que recebeu como paga da traição, comprou um campo, onde se suicidou, rompendo-se-lhe as entranhas." 
Acts1:19 A notícia da sua morte depressa se espalhou por Jerusalém, tanto que o povo deu ao local o nome de Alcedamá, que na sua língua significa Campo de Sangue.)" 
Acts1:20 A predição do rei David acerca deste acontecimento vem no Livro dos Salmos, onde se diz: ‘Que a sua casa fique deserta, sem ninguém que nela habite’, e ainda: ‘que venha outro tirar-lhe o trabalho.’" 
Acts1:21 Agora temos de escolher, em lugar de Judas, um homem dentre aqueles que estiveram connosco todo o tempo em que o Senhor Jesus andou entre nós," 
Acts1:22 desde o seu batismo, por João, até ao dia em que foi levado do nosso meio para o céu. Esse homem deve juntar-se a nós, para ser testemunha da sua ressurreição.”" 
Acts1:23 A assembleia apontou dois homens: José Justo (também chamado Barsabás) e Matias. 
Acts1:24 Depois oraram: “Senhor, tu conheces os corações de todos; indica-nos qual destes dois homens escolheste" 
Acts1:25 como apóstolo para substituir Judas, que foi para o lugar que merecia.”" 
Acts1:26 Tiraram então sortes, tendo estas caído sobre Matias, que passou a ser apóstolo com os outros onze." 
Acts2:1 Chegado o dia de Pentecostes, estavam todos reunidos no mesmo lugar." 
Acts2:2 Subitamente, vindo dos céus, ouviu-se um som semelhante ao rugido de um furacão, que encheu toda a casa onde se encontravam." 
Acts2:3 Apareceram então línguas como que de fogo que pousaram sobre as suas cabeças. 
Acts2:4 E todos os presentes ficaram cheios do Espírito Santo, começando a falar línguas que desconheciam, conforme o poder que o Espírito Santo lhes dava." 
Acts2:5 Encontravam-se naquele dia em Jerusalém, para assistir às celebrações religiosas, muitos judeus piedosos vindos de todas as nações do mundo." 
Acts2:6 Ao ouvir-se aquele rugido, o povo acorreu para ver o que se passava, e todos ficaram pasmados, pois cada um ouvia os discípulos falar na sua própria língua." 
Acts2:7 Atónitos e admirados, interrogavam-se: “Como é que isto pode ser? Estes homens não são da Galileia?" 
Acts2:8 Como é que os ouvimos falar nas línguas dos países onde nascemos? 
Acts2:9 Estamos aqui, partos, medos, elamitas, gente da Mesopotâmia, Judeia, Capadócia, Ponto, Ásia," 
Acts2:9 Estamos aqui, partos, medos, elamitas, gente da Mesopotâmia, Judeia, Capadócia, Ponto, Ásia," 
Acts2:10 Frígia, Panfília, Egito, terras da Líbia perto de Cirene, forasteiros vindos de Roma," 
Acts2:11 (tanto judeus como convertidos ao judaísmo), cretenses e árabes. Todos ouvimos estes homens contar nas nossas diversas línguas os poderosos milagres de Deus!”" 
Acts2:12 E ficaram atónitos, sem saber o que pensar, perguntando uns aos outros: “Que quer isto dizer?”" 
Acts2:13 Mas também havia quem troçasse: “Beberam demais!” 
Acts2:14 Então Pedro, avançando com os onze apóstolos, falou à multidão: “Escutem, homens da Judeia e moradores de Jerusalém!" 
Acts2:14 Então Pedro, avançando com os onze apóstolos, falou à multidão: “Escutem, homens da Judeia e moradores de Jerusalém!" 
Acts2:15 Há quem esteja por aí a dizer que estes homens se embriagaram! Não é verdade! São apenas nove horas da manhã! 
Acts2:16 Aquilo a que acabam de assistir foi predito há séculos pelo profeta Joel: 
Acts2:17 ‘Nos últimos dias, disse Deus, derramarei o meu Espírito sobre toda a humanidade. Os vossos filhos e filhas profetizarão, os vossos jovens terão visões e os vossos velhos sonhos." 
Acts2:18 Derramarei o meu Espírito, mesmo sobre os meus servos e servas, naqueles dias, e profetizarão." 
Acts2:19 Farei aparecer maravilhas no céu, lá no alto e sinais na Terra, cá em baixo, sangue, fogo e colunas de fumo." 
Acts2:20 O Sol escurecerá e a Lua ficará vermelha como o sangue, antes de vir o grande e terrível dia do Senhor." 
Acts2:21 E todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.’ 
Acts2:22 Gente de Israel, ouçam! Deus deu testemunho público de Jesus de Nazaré com os espantosos milagres que através dele realizou, como bem sabem." 
Acts2:23 Mas, de acordo com o seu plano, deixou que se servissem de mãos de injustos para o pregarem na cruz e o assassinarem." 
Acts2:24 Porém, Deus libertou-o dos horrores da morte, trazendo-o de novo à vida, pois a morte não poderia ter prendido este homem." 
Acts2:25 Já o rei David tinha dito estas palavras referindo-se a Jesus: ‘Tenho posto o Senhor continuamente diante de mim. E, visto que ele está ao meu lado, não serei movido." 
Acts2:26 Portanto o meu coração está alegre e a minha alma está satisfeita. O meu corpo repousará em esperança. 
Acts2:27 Porque sei que não deixarás a minha alma no inferno, nem permitirás que o teu Santo conheça a corrupção." 
Acts2:28 Deste-me a conhecer os caminhos da vida e as abundantes alegrias que há na tua presença.’ 
Acts2:29 Irmãos, permitam que vos diga isto com toda a clareza: o nosso antepassado David não se referia a si próprio, pois morreu e foi sepultado, e o seu túmulo ainda está entre nós!" 
Acts2:30 Mas era profeta e sabia que Deus tinha prometido com juramento que um dos seus descendentes seria o Cristo e se sentaria no seu trono. 
Acts2:31 David previa e anunciava a ressurreição de Cristo, dizendo dele que a sua alma não seria deixada no inferno e que o seu corpo não conheceria a corrupção." 
Acts2:32 Referia-se, pois, a Jesus, e todos nós somos testemunhas de que Deus o ressuscitou dos mortos;" 
Acts2:33 encontrando-se agora à direita de Deus. E cumprindo a promessa que fizera, o Pai deu-lhe autoridade para enviar o Espírito Santo, com os resultados que hoje estão a ver e a ouvir." 
Acts2:34 Não, David nunca subiu aos céus. Ele próprio afirmou: ‘Disse o Senhor ao meu Senhor: “Senta-te à minha direita," 
Acts2:35 até que ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés.” ’ 
Acts2:36 Portanto, declaro a todos em Israel que Deus fez deste Jesus, que vocês crucificaram, o Senhor e o Cristo!”" 
Acts2:37 Estas palavras de Pedro causaram tão grande convicção que o povo lhe disse a ele e aos outros apóstolos: “Irmãos, que devemos fazer?”" 
Acts2:38 E Pedro respondeu: “Cada um deve arrepender-se do seu pecado, converter-se a Deus e ser batizado em nome de Jesus Cristo, para perdão dos pecados. E então receberão também este dom do Espírito Santo." 
Acts2:39 Pois Cristo prometeu-o a todos quantos ouvirem a chamada do Senhor nosso Deus, tanto vocês como os vossos filhos, e até os que estão em terras distantes!”" 
Acts2:40 Pedro continuou com persuasão a falar-lhes de Jesus, e insistia para que se salvassem, se livrassem dos males do seu tempo." 
Acts2:41 Aqueles que creram nas palavras de Pedro foram batizados; cerca de três mil ao todo. 
Acts2:42 E juntaram-se aos outros crentes, participando regularmente no ensino administrado pelos apóstolos, na união fraterna, no partir do pão e nas orações." 
Acts2:43 Todos sentiam profundo temor e respeito e os apóstolos faziam muitos sinais. 
Acts2:44 Os crentes encontravam-se constantemente e repartiam tudo uns com os outros," 
Acts2:45 vendendo os seus bens e pertences, e partilhavam o produto por todos, segundo a necessidade de cada um." 
Acts2:46 Cada dia adoravam juntos no templo; reuniam-se em pequenos grupos familiares para celebrar a comunhão, e tomavam as refeições juntos," 
Acts2:47 com grande alegria e gratidão, louvando Deus. A cidade inteira via-os com bons olhos e todos os dias Deus ia acrescentando ao seu número aqueles que se salvavam." 
Acts3:1 Certa tarde, Pedro e João foram ao templo para a oração, às três horas da tarde." 
Acts3:2 E viram um homem coxo de nascença transportado por outros para ser deixado junto de uma porta do templo, chamada porta Formosa, como acontecia todos os dias, para pedir esmola." 
Acts3:3 Quando Pedro e João iam a passar, o homem pediu-lhes esmola." 
Acts3:4 Eles olharam-no com atenção e Pedro, por fim, disse-lhe: “Olha para nós!”" 
Acts3:5 O coxo fitou-os, na esperança da esmola." 
Acts3:6 Mas Pedro continuou: “Não tenho prata nem ouro para te dar! Mas aquilo que tenho te dou: em nome de Jesus Cristo de Nazaré, levanta-te e anda!”" 
Acts3:7 E pegando no coxo pela mão direita ajudou-o a levantar-se. Ao fazê-lo, os ossos dos pés e artelhos fortaleceram-se." 
Acts3:8 Erguendo-se de um salto, ficando de pé, o homem começou a caminhar! E andando, saltando e dando louvores a Deus, entrou no templo com eles." 
Acts3:9 Quando o povo o viu andar, o ouviu louvar Deus," 
Acts3:10 e se apercebeu de que era o mesmo pedinte coxo que tantas vezes encontravam na porta Formosa, a surpresa foi enorme." 
Acts3:11 Todos correram ao Alpendre de Salomão, onde se conservava junto de Pedro e João, e não houve quem não ficasse pasmado com aquilo que de tão maravilhoso acontecera." 
Acts3:12 Aproveitando a oportunidade, Pedro dirigiu-se à multidão: “Homens de Israel, que tem isto assim de tão espantoso? E porque nos olham como se tivéssemos sido nós que, pelo nosso poder ou santidade, tivéssemos feito com que este homem andasse?" 
Acts3:13 Foi o Deus de Abraão, de Isaque, de Jacob e de todos os nossos antepassados quem trouxe glória ao seu servo Jesus através deste ato. Estou a falar daquele a quem rejeitaram perante Pilatos, apesar de este ter decidido pô-lo em liberdade." 
Acts3:14 Mas vocês não queriam liberto esse homem santo e justo; em vez disso, pediram que fosse solto um assassino." 
Acts3:15 Mataram o autor da vida, mas Deus o ressuscitou. Somos testemunhas disso!" 
Acts3:16 Foi o nome de Jesus que curou este homem e sabem como dantes era coxo. A fé no nome de Jesus, fé que nos vem de Deus, é que produziu esta cura perfeita." 
Acts3:17 Irmãos, compreendo que aquilo que fizeram a Jesus foi por ignorância e o mesmo se pode dizer dos vossos líderes." 
Acts3:18 Mas Deus estava a dar cumprimento ao que fora predito por intermédio dos profetas, segundo as quais o Cristo teria de padecer todas estas coisas." 
Acts3:19 Agora, porém, arrependam-se e voltem-se para ele," 
Acts3:20 para que vos purifique dos vossos pecados e vos mande tempos de renovação pela presença do Senhor, e para que vos envie Jesus Cristo." 
Acts3:21 Ele deverá continuar no céu até que chegue o tempo de Deus restaurar todas as coisas, de acordo com o que ele declarou desde os tempos antigos, por intermédio dos seus santos profetas." 
Acts3:22 Moisés disse há muito: ‘O Senhor, vosso Deus, levantará entre os vossos irmãos um profeta semelhante a mim. Ouçam tudo o que ele vos disser." 
Acts3:23 Toda a pessoa que não escutar esse profeta perecerá, excluída do povo.’" 
Acts3:24 Samuel e todos os profetas que lhe sucederam falaram do que está a acontecer hoje. 
Acts3:25 Vocês são os filhos destes mesmos profetas e estão abrangidos pela aliança que Deus fez aos vossos antepassados, ao dizer a Abraão: ‘Na tua descendência todas as nações da Terra serão abençoadas.’" 
Acts3:26 Quando Deus elegeu o seu Servo, enviou-o em primeiro lugar a vocês, homens de Israel, para vos abençoar, desviando-vos das vossas maldades.”" 
Acts4:1 Enquanto assim falavam ao povo, chegaram os sacerdotes, o comandante da guarda do templo e os saduceus," 
Acts4:2 muito preocupados por Pedro e João ensinarem o povo, pela autoridade de Jesus, que há ressurreição dos mortos." 
Acts4:3 Prenderam-nos e, uma vez que já era noite, meteram-nos na cadeia, aguardando o dia seguinte." 
Acts4:4 Mas muitas das pessoas que tinham ouvido a sua mensagem acreditaram nela. Em consequência, o número de crentes passou para cerca de 5000, contando só os homens!" 
Acts4:5 No dia seguinte, reuniram-se em Jerusalém os líderes, os anciãos e especialistas na Lei," 
Acts4:6 Anás o sumo sacerdote, Caifás, João, Alexandre e todos quantos havia da linhagem do sumo sacerdote." 
Acts4:7 E, pondo-os no meio, perguntaram: “Com que poder ou com que autoridade fizeram uma coisa destas?”" 
Acts4:8 Então Pedro, cheio do Espírito Santo, disse-lhes: “Líderes e anciãos do povo:" 
Acts4:9 se se referem ao bem praticado naquele coxo que foi curado," 
Acts4:10 deixem que vos diga claramente, a vós e a todo o povo de Israel que tal ato foi feito em nome e pelo poder de Jesus de Nazaré, o Cristo, o homem que crucificaram, mas que Deus ressuscitou. É pela sua autoridade que este se encontra aqui curado!" 
Acts4:11 Pois Jesus é: ‘A pedra que vocês, os construtores, rejeitaram veio a tornar-se a pedra fundamental do edifício!’" 
Acts4:12 Em mais ninguém há salvação! Debaixo do céu não há outro nome que as pessoas possam invocar para serem salvas.” 
Acts4:13 Quando os membros do conselho viram a coragem de Pedro e João, e perceberam que eram pessoas sem instrução, ficaram pasmados, reconhecendo que tinham realmente estado com Jesus." 
Acts4:14 E como poderiam pôr em dúvida aquela cura quando o antigo coxo se encontrava ali de pé? 
Acts4:15 Mandaram-nos então sair da sala do conselho e puseram-se a discutir o caso entre si. 
Acts4:16 “Que vamos fazer com estes homens?”, perguntavam uns aos outros. “Não podemos negar que realizaram um sinal assinalável e toda a gente em Jerusalém tem conhecimento dele." 
Acts4:17 Mesmo assim, talvez possamos impedi-los de espalhar a sua propaganda. Vamos ameaçá-los, para que não tornem a falar do nome de Jesus a ninguém.”" 
Acts4:18 Assim, voltaram a chamá-los e ordenaram-lhes que nunca mais mencionassem nem ensinassem no nome de Jesus." 
Acts4:19 Contudo, Pedro e João responderam: “Acham justo que obedeçamos antes às vossas ordens do que às de Deus?" 
Acts4:20 Não podemos deixar de falar no que Jesus fez e disse na nossa presença.” 
Acts4:21 O conselho ameaçou-os ainda mais, mas por fim deixou-os ir embora, porque não sabia como castigá-los sem provocar uma revolta, pois toda a gente glorificava Deus pelo que tinha acontecido." 
Acts4:22 O homem que fora curado por meio daquele sinal tinha mais de quarenta anos. 
Acts4:23 Logo que se viram em liberdade, Pedro e João foram ter com os outros discípulos e contaram-lhes o que lhes disseram os principais sacerdotes e os anciãos." 
Acts4:24 Então todos os crentes, unidos, fizeram esta oração: “Ó soberano, que fizeste o céu, a Terra, o mar e tudo quanto há neles," 
Acts4:25 falaste há muito tempo pelo Espírito Santo, por meio do nosso antepassado, o rei David, teu servo, dizendo: ‘Porque se revoltam os povos? Porque elaboram eles planos vãos?" 
Acts4:26 Os reis da Terra reúnem-se com os líderes, para conspirarem contra o Senhor e contra o seu Messias!’" 
Acts4:27 Foi o que verdadeiramente aconteceu, pois o rei Herodes e Pôncio Pilatos e as nações, além do povo de Israel, reuniram-se nesta cidade contra Jesus, o teu santo Servo, que tu ungiste." 
Acts4:28 Mas não fizeram mais do que aquilo que, no teu poder e vontade, determinaste que fizessem." 
Acts4:29 Agora, Senhor, escuta as suas ameaças e concede aos teus servos ousadia na pregação." 
Acts4:30 Estende a tua mão para curar e realizar sinais e maravilhas pelo nome do teu santo Servo Jesus!” 
Acts4:31 Depois desta oração o edifício em que se encontravam reunidos estremeceu e todos foram cheios do Espírito Santo, pregando corajosamente a palavra de Deus." 
Acts4:32 Todos os crentes tinham um só coração e um só espírito, e ninguém considerava seu o que lhe pertencia, repartindo os haveres uns com os outros." 
Acts4:33 Os apóstolos davam testemunhos poderosos acerca da ressurreição do Senhor Jesus. Havia, sob a bênção de Deus, uma atitude de grande estima da parte de todos para com eles." 
Acts4:34 Não se sabia o que era a pobreza, pois quem tinha terras ou casas vendia-as, levando o produto da venda" 
Acts4:35 para o entregarem aos apóstolos, e distribuíam-no segundo a necessidade de cada um." 
Acts4:36 Foi o caso de José, um levita de Chipre, a quem os apóstolos puseram o nome de Barnabé, que quer dizer “filho do consolo”." 
Acts4:37 Este vendeu um campo e entregou o dinheiro obtido aos apóstolos. 
Acts5:1 Houve também um homem chamado Ananias que, com sua mulher Safira, vendeu uns bens que possuía." 
Acts5:2 E só entregou parte do dinheiro aos apóstolos, dizendo que era o seu preço total, e isto com a cumplicidade da mulher." 
Acts5:3 Mas Pedro disse-lhe: “Ananias, porque entrou Satanás no teu coração? Quando disseste que este era o preço total, estavas a mentir ao Espírito Santo." 
Acts5:4 A propriedade que tinhas podias vendê-la ou não, conforme quisesses. E depois de a vender, o dinheiro era teu. Porque determinaste no teu coração fazer uma coisa destas? Não foi a nós que mentiste, mas a Deus!”" 
Acts5:5 Ao ouvir estas palavras, Ananias caiu morto no chão. Toda a gente que soube disto ficou atemorizada." 
Acts5:6 Então alguns jovens cobriram-no com um lençol e levaram-no para o enterrar. 
Acts5:7 Passadas cerca de três horas, chegou a mulher, que não sabia do sucedido." 
Acts5:8 Pedro perguntou-lhe: “Diz-me: foi por este preço assim que venderam o vosso terreno?” “Sim, foi!”, respondeu-lhe ela." 
Acts5:9 E Pedro disse: “Porque puderam então, tu e o teu marido, fazer uma coisa destas para tentar o Espírito Santo? Olha, ali mesmo à porta estão os jovens que foram enterrar o teu marido e que te vão levar a ti também.”" 
Acts5:10 Imediatamente tombou morta no chão. Os mesmos jovens entraram e, vendo que tinha morrido, levaram-na e enterraram-na ao lado do marido." 
Acts5:11 Um grande temor se apossou da igreja inteira e de todos os que souberam do sucedido. 
Acts5:12 Entretanto, os apóstolos faziam muitos sinais e maravilhas entre o povo e os crentes reuniam-se regularmente no templo, no local conhecido como Alpendre de Salomão." 
Acts5:13 Ninguém mais se atrevia a juntar-se a eles, mas o povo tinha-os na maior consideração." 
Acts5:14 E cada vez mais pessoas criam no Senhor, uma multidão de homens e mulheres." 
Acts5:15 Como resultado do trabalho dos apóstolos, chegavam a levar os doentes para a rua deitados em camas e esteiras, para que ao menos a sombra de Pedro lhes tocasse, quando o apóstolo por ali passasse!" 
Acts5:16 E também dos arredores de Jerusalém vinham pessoas que traziam os enfermos e os possessos pelos espíritos impuros, e todos eram curados." 
Acts5:17 O sumo sacerdote, mais os seus amigos, que eram saduceus, sentiam tanta inveja" 
Acts5:18 que acabaram por prender os apóstolos, metendo-os na prisão." 
Acts5:19 De noite, porém, veio um anjo do Senhor que, abrindo os portões da cadeia e trazendo os presos para a rua, lhes disse:" 
Acts5:20 “Vão para o templo e preguem ao povo tudo acerca desta vida nova.” 
Acts5:21 Os apóstolos obedeceram e dirigiram-se de madrugada para o templo, onde se puseram a ensinar. Entretanto, o sumo sacerdote e a sua comitiva chegaram e convocaram o conselho judaico, juntamente com a assembleia dos anciãos de Israel, e mandaram que os apóstolos fossem trazidos da prisão, a fim de serem julgados." 
Acts5:22 Mas, quando os guardas chegaram ao cárcere, os presos já lá não estavam, pelo que, regressando ao conselho," 
Acts5:23 disseram: “Encontrámos as portas da prisão fechadas com toda a segurança e os guardas vigiando no exterior, mas quando abrimos os portões não havia ninguém lá dentro!”" 
Acts5:24 Ao ouvir isto, o chefe da guarda do templo e os principais sacerdotes ficaram perplexos, sem saber o que acontecera, nem no que tudo aquilo iria dar." 
Acts5:25 Até que chegou alguém com a notícia: “Os homens que os senhores meteram na prisão encontram-se aqui mesmo, no templo, e estão a ensinar o povo!”" 
Acts5:26 O comandante da guarda foi então com os seus oficiais e prendeu-os, mas sem violência, pois receavam que o povo os apedrejasse." 
Acts5:27 E assim os levaram à presença do conselho, onde foram interrogados pelo sumo sacerdote." 
Acts5:28 “Não vos dissemos que nunca mais ensinassem no nome desse tal Jesus?”, perguntou o sumo sacerdote. “Em vez disso, encheram toda a Jerusalém com o vosso ensino e pretendem lançar sobre nós a culpa da morte desse homem!”" 
Acts5:29 Mas Pedro e os apóstolos responderam: “Devemos mais obedecer a Deus do que aos homens. 
Acts5:30 O Deus dos nossos antepassados trouxe Jesus de novo à vida após o terem matado, pendurando-o numa cruz." 
Acts5:31 Depois, com enorme poder, Deus glorificou-o, dando-lhe o lugar à sua direita, como Príncipe e Salvador, para que o povo de Israel tivesse uma oportunidade de arrependimento e de perdão para os seus pecados." 
Acts5:32 Somos testemunhas destas coisas como também o Espírito Santo dado por Deus a todos quantos lhe obedecem.” 
Acts5:33 Ao ouvir estas palavras, o conselho ficou encolerizado e resolveu matá-los." 
Acts5:34 Mas um dos membros, um fariseu chamado Gamaliel, professor da Lei e muito popular entre o povo, levantou-se no conselho e pediu que mandassem os apóstolos sair da sala por um pouco." 
Acts5:35 Disse então: “Homens de Israel, cuidado! Vejam bem o que vão fazer com estas pessoas!" 
Acts5:36 Há algum tempo apareceu esse tal Teudas que se julgava alguém importante. Juntaram-se a ele cerca de 400 partidários, mas acabou por ser morto e os que o seguiram foram facilmente dispersos." 
Acts5:37 Depois dele, na altura do recenseamento, apareceu Judas da Galileia, que arrastou atrás de si uma multidão, mas também morreu e os que depositavam fé nele foram igualmente dispersos." 
Acts5:38 Por isso, o meu conselho neste caso é que deixem estes homens em paz e libertem-nos. Se o plano deles e aquilo que fazem é meramente humano, em breve desaparecerão." 
Acts5:39 Mas se for obra de Deus não poderão impedi-los, não vá acontecer estarem a lutar contra o próprio Deus.” O conselho aceitou esta opinião." 
Acts5:40 Chamados os apóstolos, mandaram-nos açoitar e disseram-lhes que nunca mais falassem no nome de Jesus, deixando-os finalmente ir embora." 
Acts5:41 Os apóstolos saíram da sala do conselho contentes por Deus os ter considerado dignos de sofrer desonra pelo seu nome. 
Acts5:42 E todos os dias, no templo e de casa em casa, continuavam a ensinar e a pregar que Jesus era o Cristo." 
Acts6:1 Com os discípulos a aumentar tão rapidamente em número, havia no seu meio murmúrios de descontentamento. Os que só falavam grego queixavam-se de que as suas viúvas eram postas à margem e de que não lhes davam tanta comida na distribuição diária como às viúvas que falavam hebraico." 
Acts6:2 Então os doze combinaram uma reunião com a assembleia dos discípulos: “Nós, os apóstolos, devíamos gastar o nosso tempo a pregar e não a distribuir comida”, disseram." 
Acts6:3 “Por isso, irmãos, escolham entre vós mesmos sete homens de quem haja um bom testemunho, cheios do Espírito Santo e de sabedoria, e encarregá-los-emos deste importante trabalho." 
Acts6:4 Só assim poderemos dedicar tempo à oração, pregação e ensino.”" 
Acts6:5 Isto pareceu razoável a toda a assembleia que escolheu as seguintes pessoas: Estêvão, homem de fé extraordinária e cheio do Espírito Santo, Filipe, Prócoro, Nicanor, Timom, Parmenas e Nicolau de Antioquia, um gentio que se convertera à fé judaica, e mais tarde ao cristianismo." 
Acts6:6 Estes sete foram apresentados aos apóstolos, que oraram por eles e os abençoaram, pondo sobre eles as mãos." 
Acts6:7 A palavra de Deus era pregada a um auditório cada vez maior e o número dos discípulos aumentava enormemente em Jerusalém, tendo-se convertido à fé também muitos sacerdotes." 
Acts6:8 Estêvão, cheio da graça e do poder de Deus, realizava grandes maravilhas e sinais entre o povo." 
Acts6:9 Um dia, alguns homens da chamada Sinagoga dos Homens Livres, começaram a discutir com Estêvão. Eram judeus de Cirene, de Alexandria, no Egito, das províncias da Cilícia e da província da Ásia." 
Acts6:10 Mas nenhum deles podia resistir à sabedoria e ao Espírito pelo qual Estêvão falava. 
Acts6:11 Então arranjaram falsas testemunhas para declararem: “Ouvimo-lo proferir blasfémias contra Moisés e o próprio Deus.” 
Acts6:12 Esta acusação provocou a fúria da multidão, dos anciãos do povo e dos especialistas na Lei contra Estêvão, que o prenderam e levaram perante o conselho." 
Acts6:13 As testemunhas falsas tornaram a afirmar: “Este homem não cessa de falar constantemente contra este santo lugar e contra a Lei. 
Acts6:14 Ouvimo-lo mesmo dizer que esse tal Jesus de Nazaré há de destruir o templo e abolir os costumes que nos foram transmitidos por Moisés.” 
Acts6:15 Naquele momento, todos os que estavam na sala do conselho viram o rosto de Estêvão ficar como o de um anjo." 
Acts7:1 Então o sumo sacerdote perguntou-lhe: “São verdadeiras estas acusações?” 
Acts7:2 E Estêvão respondeu: “Irmãos e líderes, ouçam: O Deus glorioso apareceu ao nosso antepassado Abraão, na Mesopotâmia, antes de vir viver para Harã." 
Acts7:3 Disse-lhe: ‘Deixa a tua terra e a tua família, e vai para a terra que te vou mostrar.’" 
Acts7:4 Saiu, pois, da terra dos caldeus e viveu em Harã até seu pai morrer. Dali, Deus trouxe-o para a terra onde habitam hoje," 
Acts7:5 mas não lhe deu bens, nem um só palmo de terra que fosse. Todavia, Deus tinha prometido que todo o país lhe viria a pertencer, a si e aos seus descendentes, embora naquela altura não tivesse ainda um filho." 
Acts7:6 Disse-lhe Deus também que os seus descendentes virão a ser oprimidos e explorados como escravos numa terra estrangeira durante 400 anos. 
Acts7:7 ‘Mas eu castigarei a nação que os vai escravizar’, disse Deus, ‘e depois eles acabarão por sair livres e adorar-me-ão aqui mesmo!’" 
Acts7:8 Deus estabeleceu também com Abraão, naquela altura, a aliança da circuncisão. E assim, Isaque, filho de Abraão, foi circuncidado com oito dias de idade. Isaque viria a ser o pai de Jacob, e Jacob, por seu turno, o pai dos doze patriarcas fundadores da nação judaica." 
Acts7:9 Estes homens tinham muita inveja do seu irmão José e venderam-no para que fosse escravo no Egito. Mas Deus estava com ele 
Acts7:10 e libertou-o de todas as suas aflições, fazendo com que o rei do Egito, o Faraó, ganhasse simpatia por ele. Deus dotou também José duma sabedoria invulgar, pelo que o Faraó o nomeou governador de todo o Egito, além de o encarregar de todos os assuntos do palácio." 
Acts7:11 Houve uma fome no Egito e em Canaã. A aflição era grande, de forma que os nossos antepassados não encontravam alimentos." 
Acts7:12 Jacob, ouvindo dizer que ainda havia cereais no Egito, mandou seus filhos irem ali comprá-los." 
Acts7:13 Da segunda vez que isso aconteceu, José revelou aos irmãos quem realmente era e apresentou-os ao Faraó." 
Acts7:14 Mandou então chamar para o Egito o seu pai, Jacob, e as famílias dos irmãos, setenta e cinco pessoas ao todo." 
Acts7:15 Assim, Jacob foi para o Egito, onde ele e todos os nossos antepassados morreram," 
Acts7:16 sendo levados para Siquem e sepultados no túmulo que Abraão adquirira aos filhos de Hamor, pai de Siquem." 
Acts7:17 Ao aproximar-se o tempo em que Deus iria cumprir a promessa feita a Abraão de libertar os seus descendentes da escravatura, o povo judaico tinha-se já multiplicado grandemente no Egito." 
Acts7:18 Até que apareceu um outro rei, que não conhecia José." 
Acts7:19 Este rei oprimiu o nosso povo, obrigando os nossos antepassados a abandonar os seus recém-nascidos para que não sobrevivessem." 
Acts7:20 Por essa altura, nasceu Moisés que era uma criança formosa aos olhos de Deus. Seus pais esconderam-no em casa durante três meses." 
Acts7:21 Quando por fim já não podiam tê-lo escondido mais tempo, e se viram forçados a abandoná-lo, a filha do Faraó encontrou-o e adotou-o como seu próprio filho." 
Acts7:22 Moisés foi ensinado em toda a sabedoria dos egípcios e tornou-se poderoso nas palavras e nas obras. 
Acts7:23 Certo dia, estando quase a fazer quarenta anos, pretendeu visitar os seus irmãos, o povo de Israel." 
Acts7:24 Durante esta visita, vendo que um egípcio maltratava um israelita, matou o egípcio." 
Acts7:25 Supunha ele que os seus irmãos de raça compreenderiam que Deus o enviara para os salvar. Mas não, eles não compreenderam." 
Acts7:26 No dia seguinte tornou a visitá-los e viu dois israelitas que lutavam um com o outro. Procurou reconciliá-los, dizendo-lhes: ‘Acabem com isso! Vocês são irmãos e não devem lutar assim!’" 
Acts7:27 Mas o homem que estava a tratar mal o colega afastou Moisés. ‘Quem te nomeou chefe e juiz sobre nós?’, perguntou." 
Acts7:28 ‘Queres matar-me como mataste ontem aquele egípcio?’ 
Acts7:29 Ao ouvir isto, Moisés fugiu do país, passando a viver na terra de Midiã, onde nasceram os seus dois filhos." 
Acts7:30 Quarenta anos mais tarde, no deserto perto do monte Sinai, apareceu-lhe um anjo numa chama de fogo dentro de uma sarça." 
Acts7:31 Moisés, vendo aquilo, perguntou a si próprio o que se passaria. E ao aproximar-se ouviu a voz do Senhor:" 
Acts7:32 ‘Eu sou o Deus dos teus antepassados; de Abraão, Isaque e Jacob.’ Moisés tremia e não se atrevia a olhar." 
Acts7:33 O Senhor disse-lhe: ‘Descalça-te, porque estás em terreno sagrado." 
Acts7:34 Vi a aflição do meu povo no Egito, ouvi os seus gritos e desci para livrá-lo. Vou mandar-te ao Egito.’" 
Acts7:35 Foi assim que Deus tornou a enviar o mesmo homem que o seu povo anteriormente rejeitara ao perguntar-lhe: ‘Quem te nomeou chefe e juiz sobre nós?’ Moisés foi enviado por Deus, através do anjo que lhe apareceu na sarça ardente, para ser seu chefe e libertador." 
Acts7:36 E com muitos sinais conduziu-os para fora do Egito, atravessando o mar Vermelho e percorrendo o deserto durante quarenta anos." 
Acts7:37 O próprio Moisés disse ao povo de Israel: ‘Deus levantará entre os vossos irmãos um profeta semelhante a mim.’ 
Acts7:38 E com efeito, no deserto, Moisés foi o intermediário entre o povo de Israel e o anjo que lhe falou no monte Sinai; foi ele que recebeu palavras de vida para nós." 
Acts7:39 Mas os nossos pais recusaram-se a obedecer a Moisés, antes o rejeitaram e, no seu coração, voltaram para o Egito." 
Acts7:40 Disseram, pois, a Aarão: ‘Faz-nos ídolos, para que tenhamos deuses que nos guiem, pois não sabemos o que foi feito desse Moisés que nos tirou do Egito.’" 
Acts7:41 Fizeram então um bezerro, ao qual ofereceram sacrifícios, muito satisfeitos com a sua ação." 
Acts7:42 Então Deus desviou-se deles, abandonando-os e deixando-os adorar o exército celestial! No livro das profecias de Amós, Deus pergunta: ‘Foi a mim que ofereceste vítimas e sacrifícios durante quarenta anos no deserto, ó casa de Israel?" 
Acts7:43 Não. O que vos interessava eram os vossos deuses pagãos, Moloque e a estrela do deus Refã, e todas as imagens que fizeram para vós mesmos, para se prostrarem diante delas. Por isso, vou mandar-vos para o cativeiro, para muito longe daqui, para além da Babilónia.’" 
Acts7:44 Os nossos antepassados traziam consigo um tabernáculo para lhes servir de testemunho no deserto. Ele fora construído tal como lho ordenara aquele que falava por intermédio de Moisés, de acordo com o modelo que este tinha observado." 
Acts7:45 Anos mais tarde, quando Josué chefiava as batalhas contra as nações gentias, levaram o santuário para o seu novo território, utilizando-o até ao tempo do rei David." 
Acts7:46 Deus abençoou este rei grandemente e David pediu-lhe a graça de construir um templo permanente para o Deus de Jacob. 
Acts7:47 Mas foi Salomão quem o construiu. 
Acts7:48 Todavia, o Altíssimo não vive em templos feitos por mãos humanas. Como diz o profeta:" 
Acts7:49 ‘O céu é o meu trono, e a Terra é o estrado dos meus pés. Que casa me poderiam vocês construir?, diz o Senhor. Ou que lugar para o meu descanso?" 
Acts7:50 Não foi a minha mão que fez todas essas coisas?’ 
Acts7:51 Oh, gente obstinada! Vocês são pagãos de coração e surdos à verdade. Irão resistir para sempre ao Espírito Santo? Já os vossos pais o fizeram e vocês também!" 
Acts7:52 Indiquem um só profeta que os vossos antepassados não tenham perseguido! Mataram até aqueles que anunciavam a vinda do Justo, o Cristo, a quem vocês agora traíram e assassinaram." 
Acts7:53 Sim, e deliberadamente desobedeceram à Lei de Deus, embora a tenham recebido das mãos dos anjos.”" 
Acts7:54 Ao ouvirem estas palavras, os líderes dos judeus, espicaçados até à fúria pela acusação de Estêvão, rangiam os dentes." 
Acts7:55 Mas Estêvão, cheio do Espírito Santo, pôs os olhos no céu e viu a glória de Deus e Jesus de pé à sua direita:" 
Acts7:56 “Olhem, vejo os céus abertos e o Filho do Homem de pé junto a Deus, à sua direita!”, disse-lhes." 
Acts7:57 Então, tapando os ouvidos com as mãos e abafando-lhe a voz com gritos, atacaram-no." 
Acts7:58 E arrastaram-no para fora da cidade para o apedrejar. As pessoas que serviram como testemunhas tiraram as vestes e deixaram-nas ao cuidado de um jovem chamado Saulo. 
Acts7:59 E quando as pedras caíam já para o matar, Estêvão orava: “Senhor Jesus, recebe o meu espírito!”" 
Acts7:60 E tombou de joelhos, clamando: “Senhor, não os culpes deste pecado!” E dizendo isto morreu." 
Acts8:1 Saulo concordara com a morte de Estêvão. Naquele dia, começou uma grande onda de perseguição contra os crentes, onda essa que varreu a igreja em Jerusalém. E todos, exceto os apóstolos, fugiram para a Judeia e Samaria." 
Acts8:1 Saulo concordara com a morte de Estêvão. Naquele dia, começou uma grande onda de perseguição contra os crentes, onda essa que varreu a igreja em Jerusalém. E todos, exceto os apóstolos, fugiram para a Judeia e Samaria." 
Acts8:2 Alguns homens piedosos, com grande desgosto, foram enterrar Estêvão." 
Acts8:3 Saulo excedia-se andando por toda a parte para destruir a igreja, chegando a entrar em casas particulares, arrastando para fora homens e mulheres e metendo-os na prisão." 
Acts8:4 Mas os que tinham fugido de Jerusalém pregavam em todo o lado a palavra de Jesus. 
Acts8:5 Filipe, por exemplo, foi para a cidade de Samaria onde falou de Cristo ao povo." 
Acts8:6 As multidões escutavam atentas aquilo que ele dizia por causa dos sinais que fazia. 
Acts8:7 Espíritos impuros foram expulsos de muita gente, soltando grandes gritos, e paralíticos e coxos foram curados." 
Acts8:8 Pelo que era grande a alegria naquela cidade! 
Acts8:9 Havia ali um homem chamado Simão que era feiticeiro. Gozava de grande influência entre o povo samaritano e gabava-se de ser um grande homem. 
Acts8:10 Toda a gente, desde os que vinham de um estrato social inferior ao de mais elevado, afirmava: “Este homem é o poder de Deus”, a que chamam o “Grande Poder”." 
Acts8:11 E seguia-o, pois durante muito tempo ele tinham-os iludido com as suas artes de feitiçaria." 
Acts8:12 Mas agora esse mesmo povo acreditava antes na mensagem de Filipe, que lhes anunciava Jesus Cristo e o reino de Deus. Como resultado, muitos homens e mulheres foram batizados." 
Acts8:13 O próprio Simão creu e foi batizado, começando a acompanhar Filipe por onde quer que andasse, assistindo com pasmo aos sinais que realizava." 
Acts8:14 Quando os apóstolos em Jerusalém souberam que o povo de Samaria aceitara a mensagem de Deus, mandaram Pedro e João até lá." 
Acts8:15 Estes desceram até lá e começaram a orar pelos novos crentes para que recebessem o Espírito Santo," 
Acts8:16 pois o Espírito não descera ainda sobre nenhum deles; tinham sido batizados apenas em nome do Senhor Jesus. 
Acts8:17 Então Pedro e João puseram as mãos sobre esses crentes e receberam o Espírito Santo. 
Acts8:18 Quando Simão viu isto, que o Espírito Santo era dado quando os apóstolos colocavam as mãos sobre a cabeça das pessoas, ofereceu dinheiro para adquirir esse poder:" 
Acts8:19 “Quero tê-lo também para que, quando eu puser as minhas mãos sobre as pessoas, elas recebam o Espírito Santo!”" 
Acts8:20 Mas Pedro respondeu: “Que o teu dinheiro morra contigo por pensares que o dom de Deus se pode comprar! 
Acts8:21 Não podes ter parte nisto, porque o teu coração não é reto diante de Deus." 
Acts8:22 Arrepende-te dessa perversidade e ora, talvez Deus ainda perdoe o pensamento do teu coração;" 
Acts8:23 pois vejo que tens ira e amargura e estás amarrado pela injustiça.” 
Acts8:24 “Orem por mim ao Senhor”, exclamou Simão, “para que essas coisas terríveis não me aconteçam!”" 
Acts8:25 Depois de darem testemunho e de pregarem a palavra do Senhor na Samaria, Pedro e João voltaram para Jerusalém, parando em várias aldeias samaritanas ao longo do caminho, para aí pregarem também as boas novas." 
Acts8:26 E quanto a Filipe, um anjo do Senhor disse-lhe: “Vai até à estrada que sai de Jerusalém e que atravessa o deserto de Gaza na direção do sul.”" 
Acts8:27 Filipe assim fez e encontrou, viajando naquela estrada, um administrador do reino da Etiópia, um eunuco que era alto funcionário da rainha Candace. Fora a Jerusalém adorar no templo." 
Acts8:28 Voltava agora no seu carro, lendo em voz alta no livro do profeta Isaías." 
Acts8:29 O Espírito Santo disse a Filipe: “Vai e caminha ao lado do carro!” 
Acts8:30 Filipe aproximou-se a correr e, ouvindo o que lia, perguntou-lhe: “Compreendes o que lês?”" 
Acts8:31 “Claro que não!”, exclamou o homem. “Como posso compreender se não há quem me ensine?” E pediu a Filipe que entrasse no carro e se sentasse ao seu lado." 
Acts8:32 A passagem das Escrituras que o eunuco lia era: “Levaram-no como uma ovelha para o matadouro, e assim como um cordeiro se mantém calado diante dos que o tosquiam, assim também ele não abriu a sua boca." 
Acts8:33 Foi humilhado, negaram-lhe justiça; quem pode descrever a sua geração? Pois a sua vida foi tirada da Terra.”" 
Acts8:34 O eunuco perguntou a Filipe: “Peço-te que me digas, por favor: Isaías falava acerca de si próprio ou de outra pessoa?”" 
Acts8:35 Então Filipe, começando com este mesmo texto da Escritura e, usando muitas outras passagens, falou-lhe de Jesus." 
Acts8:36 Entretanto, prosseguindo eles pelo caminho, chegaram a um local onde havia água e o eunuco disse: “Água já aqui temos! Porque é que eu não hei de ser batizado?”" 
Acts8:37 “Com certeza que sim”, respondeu Filipe, “se creres de todo o teu coração.” E o eunuco disse: “Creio que Jesus Cristo é o Filho de Deus!”" 
Acts8:38 Parou o carro e, descendo ambos para dentro da água, Filipe batizou-o." 
Acts8:39 Quando saíram da água, o Espírito do Senhor arrebatou Filipe, e o eunuco, que nunca mais o viu, continuou alegremente a sua viagem." 
Acts8:40 Filipe deu por si em Azoto. Aí pregou as boas novas. Não só aí como também em todas as cidades no caminho até Cesareia. 
Acts9:1 Entretanto, Saulo, ameaçador e desejoso de destruir todos os discípulos do Senhor, dirigiu-se ao sumo sacerdote, em Jerusalém," 
Acts9:2 pedindo-lhe que lhe fosse passada uma credencial dirigida às sinagogas de Damasco, exigindo a sua cooperação na perseguição de quaisquer seguidores do Caminho, que ali encontrasse, tanto homens como mulheres, para que pudesse levá-los acorrentados para Jerusalém." 
Acts9:3 Ao aproximar-se de Damasco, no cumprimento desta missão, uma luz brilhante vinda do céu fixou-se, de súbito, sobre ele." 
Acts9:4 Caindo no chão, ouviu uma voz que lhe dizia: “Saulo, Saulo, porque me persegues?”" 
Acts9:5 “Quem és tu, Senhor?”, perguntou. “Sou Jesus, aquele a quem tu persegues." 
Acts9:6 Levanta-te, vai para a cidade e espera as minhas instruções.”" 
Acts9:7 Os homens que acompanhavam Saulo ficaram mudos de surpresa, pois ouviam uma voz, mas não viam ninguém." 
Acts9:8 Quando Saulo se levantou, verificou que deixara de ver. Tiveram de o levar pela mão até Damasco," 
Acts9:9 onde ficou três dias sem poder ver, e em que não comeu nem bebeu." 
Acts9:10 Havia em Damasco um discípulo chamado Ananias, a quem o Senhor falou numa visão: “Ananias!” “Aqui estou, Senhor!”, respondeu." 
Acts9:11 O Senhor disse: “Vai à rua Direita, procura em casa de Judas um homem chamado Saulo de Tarso. Neste momento está ele a orar." 
Acts9:12 Mostrei-lhe em visão alguém chamado Ananias que deverá procurá-lo e que porá as mãos sobre ele para que torne a ver!” 
Acts9:13 “Mas, Senhor”, exclamou Ananias, “contaram-me coisas terríveis que este homem fez aos crentes de Jerusalém!" 
Acts9:14 E consta que tem mandatos de prisão, passados pelos principais sacerdotes, autorizando-o a prender, em Damasco, todos os que invocam o teu nome!”" 
Acts9:15 O Senhor insistiu: “Vai, pois Saulo é o meu instrumento escolhido para levar a minha mensagem às nações e à presença dos reis, bem como ao povo de Israel." 
Acts9:16 E mostrar-lhe-ei quanto ele deverá sofrer por minha causa.” 
Acts9:17 Ananias partiu dali, entrou na casa em que estava Saulo, pôs as mãos sobre ele e disse-lhe: “Irmão Saulo, o Senhor Jesus, que te apareceu no caminho, enviou-me para que sejas cheio do Espírito Santo e tornes a ver.”" 
Acts9:18 Imediatamente, caindo-lhe como que umas escamas dos olhos, Saulo recuperou a vista; e levantando-se foi batizado." 
Acts9:19 E depois de comer as suas forças foram renovadas. Saulo ficou com os discípulos de Damasco durante alguns dias. 
Acts9:20 E logo começou a ir à sinagoga anunciar as boas novas a respeito de Jesus, afirmando que ele era na verdade o Filho de Deus!" 
Acts9:21 E todos quantos o escutavam ficavam pasmados: “Não é este o homem que em Jerusalém perseguia os que invocavam esse nome? E consta que veio cá para os prender e levá-los acorrentados aos principais sacerdotes!” 
Acts9:22 As pregações de Saulo eram cada vez mais fervorosas e os judeus de Damasco não conseguiam refutar as provas que apresentava de como Jesus era o Cristo. 
Acts9:23 Um considerável tempo depois, os judeus resolveram matá-lo." 
Acts9:24 Contudo, Saulo foi informado dos seus planos e de que vigiavam as portas da cidade dia e noite, prontos a tirar-lhe a vida." 
Acts9:25 Assim, durante a noite, os discípulos passaram-no para fora, baixando-o numa cesta pela muralha da cidade." 
Acts9:26 Chegando a Jerusalém, tentou pôr-se em contacto com os discípulos, mas todos tinham medo dele, pensando que fosse um impostor." 
Acts9:27 Barnabé conduziu-o junto dos apóstolos e contou-lhes como Saulo vira o Senhor, na estrada de Damasco, e o que o Senhor lhe dissera, mencionando também as suas poderosas pregações em nome de Jesus, em Damasco." 
Acts9:28 Aceitaram-no então, e a partir daí Saulo andava sempre com os crentes por todo o lado em Jerusalém, pregando com coragem em nome do Senhor." 
Acts9:29 Mas alguns judeus de língua grega, com os quais discutira, combinaram assassiná-lo." 
Acts9:30 Quando os outros crentes souberam do perigo que corria, levaram-no para Cesareia, enviando-o depois para a sua terra, Tarso." 
Acts9:31 Entretanto, a igreja vivia em paz em toda a Judeia, Galileia e Samaria, crescendo em força e em número. Os crentes aprendiam a caminhar no temor do Senhor e no consolo do Espírito Santo." 
Acts9:31 Entretanto, a igreja vivia em paz em toda a Judeia, Galileia e Samaria, crescendo em força e em número. Os crentes aprendiam a caminhar no temor do Senhor e no consolo do Espírito Santo." 
Acts9:32 Pedro viajava de terra em terra e foi visitar os santos da cidade de Lida. 
Acts9:33 Aí encontrou um homem chamado Eneias, paralisado e incapaz de sair do leito havia oito anos." 
Acts9:34 Pedro disse-lhe: “Eneias, Jesus Cristo dá-te saúde. Levanta-te e arruma a tua cama!” O homem de imediato se pôs de pé." 
Acts9:35 E toda a população de Lida e Sarona voltou-se para o Senhor ao ver Eneias andar normalmente. 
Acts9:36 Havia na cidade de Jope uma discípula chamada Tabita (que significa gazela), uma crente que estava sempre a fazer o bem e a dar aos pobres." 
Acts9:37 Por esta altura, Tabita adoeceu e morreu. As pessoas suas amigas prepararam-na para o funeral e puseram-na num quarto num andar superior." 
Acts9:38 Ao saberem que Pedro se encontrava ali perto, em Lida, mandaram dois homens pedir-lhe que fosse com eles a Jope." 
Acts9:39 Pedro assim fez e logo que chegou levaram-no ao quarto onde Tabita se encontrava. O compartimento estava cheio de viúvas que choravam e mostravam as túnicas e outras roupas que Tabita lhes fizera. 
Acts9:40 Pedro, pedindo a todos que saíssem do quarto, ajoelhou-se e orou; e voltando-se para o corpo disse: “Levanta-te, Tabita!”, e ela abriu os olhos. Quando viu Pedro, sentou-se." 
Acts9:41 Pedro estendeu-lhe a mão, ajudou-a a pôr-se de pé e, chamando os crentes e as viúvas, apresentou-lha ressuscitada." 
Acts9:42 A notícia espalhou-se rapidamente pela cidade e foram muitos os que creram no Senhor. 
Acts9:43 Pedro ficou ainda muito tempo em Jope, vivendo com Simão, o curtidor." 
Acts10:1 Vivia em Cesareia um homem chamado Cornélio, oficial de um regimento do exército romano chamado “Italiano”." 
Acts10:2 Era um homem piedoso e temente a Deus, como também toda a sua casa. Dava generosamente aos pobres e orava com regularidade a Deus." 
Acts10:3 Certa tarde, seriam umas três horas, teve claramente uma visão em que um anjo de Deus se aproximava dele. “Cornélio!”, disse-lhe o anjo." 
Acts10:4 Cornélio olhou-o cheio de medo: “Que queres, Senhor?” O anjo respondeu: “As tuas orações e a tua generosidade não têm passado despercebidas a Deus!" 
Acts10:5 Pois agora envia alguns homens a Jope, para procurarem Simão Pedro," 
Acts10:6 que está com Simão, o curtidor, perto do mar, e pede-lhe que venha visitar-te.”" 
Acts10:7 Logo que o anjo se foi embora, Cornélio chamou dois dos seus servos e um soldado, também ele piedoso, que pertencia à sua guarda pessoal." 
Acts10:8 E contando-lhes o que acontecera, enviou-os a Jope." 
Acts10:9 No dia seguinte, quando eles se aproximavam da cidade, Pedro subiu ao terraço para orar; era meio-dia." 
Acts10:10 Tinha fome e, enquanto lhe preparavam o almoço, teve uma visão." 
Acts10:11 Viu o céu aberto e um grande pano, pendurado pelos quatro cantos, pousar no chão." 
Acts10:12 Dentro havia toda a espécie de animais da terra, répteis e aves do céu." 
Acts10:13 Uma voz disse-lhe: “Levanta-te, Pedro, mata e come!”" 
Acts10:14 “Nunca, Senhor!”, declarou Pedro. “Jamais comi na minha vida qualquer coisa que fosse impura ou imunda.”" 
Acts10:15 E a voz tornou a dizer-lhe: “Não consideres impuro o que Deus tornou limpo!” 
Acts10:16 A mesma visão se repetiu três vezes, até que o pano foi de novo puxado para o céu." 
Acts10:17 Pedro ficou a pensar naquilo. Que queria dizer semelhante visão? Que deveria ele fazer? Nesse momento os homens mandados por Cornélio, tendo encontrado a casa, chegavam à porta" 
Acts10:18 perguntando se era ali que estava Simão Pedro. 
Acts10:19 Entretanto, enquanto Pedro cismava na visão, o Espírito Santo disse-lhe: “Vieram três homens à tua procura." 
Acts10:20 Desce, vai ao encontro deles e acompanha-os. Não receies; fui eu que os mandei.”" 
Acts10:21 Pedro desceu e apresentou-se: “Sou o homem que procuram. Que querem de mim?” 
Acts10:22 Eles disseram-lhe: “Cornélio, o oficial romano, homem justo e temente a Deus, que granjeou um bom testemunho junto de toda a nação judaica, recebeu instruções de um santo anjo para te convidar a ir a sua casa e ouvir o que tiveres para lhe dizer.”" 
Acts10:23 Pedro convidou-os a entrar e passaram a noite em sua casa. No dia seguinte foi com eles, acompanhado por alguns outros crentes de Jope." 
Acts10:24 Chegaram a Cesareia no outro dia. Cornélio esperava-o já na companhia de parentes e amigos íntimos. 
Acts10:25 Logo que Pedro entrou na sua casa, Cornélio lançou-se aos seus pés para o adorar." 
Acts10:26 Mas Pedro impediu-o: “Levanta-te, que sou um homem como tu!”" 
Acts10:27 Pedro ia a conversar com ele e entrou; e encontrou muita gente aí reunida. 
Acts10:28 Pedro disse-lhes: “Sabem que é contra as leis judaicas eu relacionar-me com um estrangeiro ou entrar no seu lar. Contudo, Deus mostrou-me numa visão que nunca deveria considerar alguém impuro ou imundo." 
Acts10:29 Apressei-me pois a vir. Digam-me: porque me mandaram vir?” 
Acts10:30 Cornélio respondeu: “Há quatro dias, estava eu a orar, como de costume às três horas da tarde, quando me apareceu um homem com roupas brilhantes," 
Acts10:31 que me disse: ‘Cornélio, as tuas orações e a tua generosidade foram ouvidas e Deus reparou nos teus atos de generosidade." 
Acts10:32 Envia alguns homens a Jope e manda vir Simão Pedro, que está hospedado em casa de Simão, o curtidor, que mora perto do mar.’" 
Acts10:33 Assim, mandei-te chamar imediatamente e fizeste bem em vir depressa. Agora estamos todos presentes diante de Deus, ansiosos por ouvir o que ele te mandou dizer-nos!”" 
Acts10:34 E Pedro respondeu: “Agora verdadeiramente vejo que Deus não é parcial! 
Acts10:35 Ele aceita pessoas de todas as nações que o temem e fazem o que é justo. 
Acts10:36 Estou certo de que ouviram as boas novas dirigidas ao povo de Israel: que há paz com Deus por Jesus Cristo, Senhor de toda a criação." 
Acts10:37 Esta mensagem espalhou-se por toda a Judeia, começando na Galileia depois do batismo que João pregou." 
Acts10:37 Esta mensagem espalhou-se por toda a Judeia, começando na Galileia depois do batismo que João pregou." 
Acts10:38 E sabem, sem dúvida, como Deus ungiu Jesus de Nazaré com o Espírito Santo e poder, andando por toda a parte a praticar o bem e a curar os que estavam sob o poder do Diabo, pois Deus estava com ele." 
Acts10:39 Nós, apóstolos, somos testemunhas de tudo o que ele fez na terra da Judeia e em Jerusalém, onde o mataram num madeiro." 
Acts10:39 Nós, apóstolos, somos testemunhas de tudo o que ele fez na terra da Judeia e em Jerusalém, onde o mataram num madeiro." 
Acts10:40 Mas Deus tornou a dar-lhe a vida três dias mais tarde e mostrou-o a certas testemunhas," 
Acts10:41 que tinha já escolhido; não ao povo em geral, mas a nós que comemos e bebemos com ele depois de ter ressuscitado dos mortos." 
Acts10:42 Mandou-nos pregar as boas novas e dar testemunho de que Jesus foi enviado por Deus para ser juiz dos vivos e dos mortos. 
Acts10:43 E todos os profetas escreveram a seu respeito, dizendo que quem nele crê terá perdoados os pecados, pelo seu nome.”" 
Acts10:44 Enquanto Pedro dizia estas coisas, o Espírito Santo desceu sobre quantos o escutavam." 
Acts10:45 Os crentes oriundos da circuncisão que tinham ido com Pedro ficaram pasmados ao verem que o dom do Espírito Santo tinha sido derramado também sobre os gentios. 
Acts10:46 De facto, ouviam-nos falar em línguas diferentes, magnificando a Deus. Pedro perguntou então:" 
Acts10:47 “Poderá alguém opor-se a que sejam batizados na água, agora que receberam o Espírito Santo tal como nós?”" 
Acts10:48 E assim deu ordem que fossem batizados em nome de Jesus Cristo. Depois Cornélio pediu-lhe que ficasse em sua casa durante alguns dias. 
Acts11:1 Em breve os apóstolos e outros irmãos na Judeia souberam que também os gentios se estavam a converter. 
Acts11:1 Em breve os apóstolos e outros irmãos na Judeia souberam que também os gentios se estavam a converter. 
Acts11:2 Contudo, quando Pedro voltou para Jerusalém, os crentes oriundos da circuncisão discutiram com ele, acusando-o:" 
Acts11:3 “Estiveste com os que não são circuncidados e chegaste a comer na sua companhia!” 
Acts11:4 Pedro, então, começou a contar-lhes tudo:" 
Acts11:5 “Um dia, estando eu a orar em Jope, tive uma visão: um pano enorme que descia do céu pendurado pelos quatro cantos." 
Acts11:6 Dentro estavam animais da terra e selvagens, répteis e aves do céu." 
Acts11:7 E ouvi uma voz dizer: ‘Levanta-te, Pedro, mata e come!’" 
Acts11:8 ‘Nunca, Senhor!’, respondi. ‘Jamais comi na minha vida qualquer coisa impura ou imunda.’" 
Acts11:9 Mas a voz veio do céu uma segunda vez: ‘Não consideres impuro o que Deus tornou limpo!’ 
Acts11:10 Isto aconteceu três vezes, antes que o pano e tudo o que continha fosse recolhido no céu." 
Acts11:11 Nesse mesmo instante, chegaram à casa onde me encontrava os três homens que iriam acompanhar-me a Cesareia." 
Acts11:12 O Espírito Santo disse-me para ir com eles, sem me preocupar com o facto de serem gentios. Estes seis irmãos acompanharam-me e chegámos a casa do homem que enviara os mensageiros." 
Acts11:13 Contou-nos que lhe tinha aparecido um anjo em casa que lhe disse: ‘Envia mensageiros a Jope, a fim de procurar Simão Pedro." 
Acts11:14 Ele vos ensinará como tu e toda a tua casa se poderão salvar’, tinha-lhe dito o anjo." 
Acts11:15 Anunciei-lhes então o evangelho da salvação e, justamente quando começava a falar, o Espírito Santo desceu sobre eles, tal como aconteceu connosco no princípio." 
Acts11:16 Lembrei-me então das palavras do Senhor: ‘Sim, João batizou com água, mas vocês serão batizados com o Espírito Santo.’" 
Acts11:17 Portanto, se Deus lhes deu o mesmo dom que a nós, aqueles que cremos no Senhor Jesus Cristo, quem seria eu para impedir Deus de agir?”" 
Acts11:18 Quando ouviram isto, os ânimos de todos os que tinham tido uma opinião contrária serenaram e glorificaram Deus: “Sim, Deus deu também aos gentios o privilégio de se voltarem para ele e receberem a vida eterna.”" 
Acts11:19 Entretanto, os crentes que tinham fugido de Jerusalém, durante a perseguição que se seguiu à morte de Estêvão, viajaram para longe até à Fenícia, Chipre e Antioquia, espalhando o evangelho, mas só entre os judeus." 
Acts11:20 Mesmo assim, alguns dos crentes que, idos de Chipre e Cirene foram para Antioquia, partilharam também a sua mensagem acerca do Senhor Jesus a alguns gregos." 
Acts11:21 E a mão do Senhor estava com eles, de tal modo que o grande número dos que creram se converteu ao Senhor." 
Acts11:22 Quando a igreja de Jerusalém soube do que acontecera, mandou Barnabé a Antioquia para conhecer a situação." 
Acts11:23 Ao chegar e ver a graça exercida por Deus, ficou cheio de alegria e animou os crentes a manterem-se fiéis ao Senhor, custasse o que custasse." 
Acts11:24 Barnabé era um homem bondoso, cheio do Espírito Santo e de fé. Em resultado disso, grande número de pessoas se uniu ao Senhor." 
Acts11:25 Depois Barnabé seguiu para Tarso em busca de Saulo. 
Acts11:26 Quando o encontrou, levou-o consigo outra vez para Antioquia, em cuja igreja ambos ficaram um ano inteiro a ensinar os novos convertidos, que eram numerosos. E foi ali em Antioquia que os discípulos foram chamados cristãos pela primeira vez." 
Acts11:27 Durante esta época, vieram de Jerusalém a Antioquia alguns profetas." 
Acts11:28 Um deles, chamado Ágabo, levantou-se numa das reuniões, anunciando pelo Espírito que haveria uma grande fome em todo o mundo romano. (Essa profecia cumpriu-se durante o governo de Cláudio.)" 
Acts11:29 Assim os discípulos resolveram mandar ajuda aos cristãos da Judeia, dando cada qual o mais que podia." 
Acts11:29 Assim os discípulos resolveram mandar ajuda aos cristãos da Judeia, dando cada qual o mais que podia." 
Acts11:30 Fizeram isto e entregaram as suas ofertas a Barnabé e Saulo, para que as levassem aos anciãos da igreja em Jerusalém." 
Acts12:1 Por aquele tempo, o rei Herodes tomou medidas contra alguns da igreja." 
Acts12:2 E matou Tiago, irmão de João, pela espada." 
Acts12:3 Vendo que isto tinha agradado aos anciãos, Herodes prendeu Pedro durante a festa da Páscoa." 
Acts12:4 E meteu-o na cadeia guardado por quatro grupos de quatro soldados cada. A intenção de Herodes era entregar Pedro aos judeus para que fosse julgado depois da Páscoa. 
Acts12:5 Mas durante todo o tempo que passou na prisão, a igreja orava fervorosamente a Deus, rogando pela sua vida." 
Acts12:6 Na noite anterior ao seu julgamento, Pedro dormia preso com correntes duplas, entre dois soldados; havia ainda outros guardas à porta da prisão." 
Acts12:7 De súbito, fez-se uma luz na cela e junto dele apareceu um anjo do Senhor que, tocando-lhe para o acordar, disse: “Levanta-te depressa!” Logo as correntes lhe caíram dos pulsos." 
Acts12:8 E continuou: “Veste-te e calça-te.” Pedro obedeceu. “Agora embrulha-te na capa e segue-me!” 
Acts12:9 Saiu da cela atrás do anjo, mas sem saber que aquilo que o anjo estava a fazer era real, antes pensava que se tratava de uma visão." 
Acts12:10 Passaram pelo primeiro e segundo postos da guarda e chegaram ao portão de ferro que dava para a cidade, o qual se abriu por si mesmo à frente deles! Cruzaram-no e caminharam juntos pelo espaço de um quarteirão. E então repentinamente o anjo desapareceu." 
Acts12:11 Só nessa altura é que Pedro compreendeu o que tinha acontecido. “É realmente verdade!”, disse consigo próprio. “O Senhor mandou o seu anjo salvar-me das mãos de Herodes e do que os judeus queriam fazer-me!”" 
Acts12:12 Depois de pensar um pouco, dirigiu-se a casa de Maria, mãe de João Marcos, onde muitos se encontravam reunidos para orar." 
Acts12:13 Bateu no portão da entrada e quem o abriu foi uma rapariga chamada Rode. 
Acts12:14 Esta, ao reconhecer a voz de Pedro, ficou tão contente que voltou a correr para dentro de casa dizendo quem estava à porta da rua; mas não acreditavam nas suas palavras." 
Acts12:15 “Não estás boa da cabeça!”, diziam. Mas como insistisse, julgaram: “Deve ser o seu anjo!”" 
Acts12:16 Entretanto, Pedro continuava a bater à porta. Quando, por fim, a abriram, a surpresa não podia ser maior." 
Acts12:17 Pedro fez-lhes sinal para que se acalmassem e contou-lhes o que sucedera e como o Senhor o tirara da cadeia. “Contem também a Tiago e aos outros o que aconteceu”, disse, saindo em seguida para um local mais seguro." 
Acts12:18 Chegada a manhã, houve um grande alarido na prisão. Que era feito de Pedro?" 
Acts12:19 Quando Herodes o mandou buscar e soube que não estava lá, prendeu os guardas que foram condenados à morte. Depois disto, Herodes deixou a Judeia e foi para Cesareia durante algum tempo." 
Acts12:19 Quando Herodes o mandou buscar e soube que não estava lá, prendeu os guardas que foram condenados à morte. Depois disto, Herodes deixou a Judeia e foi para Cesareia durante algum tempo." 
Acts12:20 Ali, procurou-o uma delegação chegada de Tiro e Sídon. Herodes estava em conflito com o povo daquelas duas cidades, mas os enviados, travando amizade com Blasto, o secretário do rei, pediram a paz, pois as suas cidades dependiam do rei para alimento." 
Acts12:21 Combinada uma entrevista com o rei, no dia marcado, Herodes, nas suas vestes reais, sentou-se no trono e fez um discurso." 
Acts12:22 No fim, o povo gritou com grandes aplausos: “Isto não é um homem a falar! É a voz de um deus!”" 
Acts12:23 Imediatamente um anjo do Senhor feriu Herodes com uma doença, de tal modo que se encheu de bichos e morreu, por ter aceitado a adoração do povo, em vez de dar glória a Deus." 
Acts12:24 As boas novas de Deus, porém, espalhavam-se rapidamente e havia muitos novos crentes." 
Acts12:25 Barnabé e Saulo acabaram a sua missão em Jerusalém e regressaram a Antioquia, levando João Marcos com eles." 
Acts13:1 Entre os profetas e professores da igreja em Antioquia contavam-se Barnabé e Simeão (a quem também chamavam o Negro), Lúcio de Cirene, Manaem, irmão de leite do governador Herodes, e Saulo." 
Acts13:2 Um dia, estando eles a adorar e a jejuar, disse-lhes o Espírito Santo: “Separem Barnabé e Saulo para uma missão especial que tenho para eles.”" 
Acts13:3 Assim, depois de jejuarem e orarem de novo, colocaram as mãos sobre eles e enviaram-nos para a sua missão." 
Acts13:4 Dirigidos pelo Espírito Santo, foram até Seleucia, onde embarcaram para Chipre." 
Acts13:5 Aí, na cidade de Salamina, foram às sinagogas pregar a palavra de Deus, acompanhados de João Marcos como colaborador." 
Acts13:6 Depois disto, pregaram de cidade em cidade, por toda a ilha, até finalmente chegarem a Pafos, onde encontraram um feiticeiro judeu, um falso profeta chamado Bar-Jesus." 
Acts13:7 Este andava sempre com o governador Sérgio Paulo, homem de muito bom senso. O governador convidou Barnabé e Saulo a fazer-lhe uma visita, pois queria ouvir a mensagem de Deus." 
Acts13:8 Mas o feiticeiro, Elimas, que era o seu nome em grego, meteu-se no meio e teimou com o governador para que não desse atenção às palavras de Saulo e Barnabé, procurando impedi-lo de confiar no Senhor." 
Acts13:9 Então Saulo, que também se chama Paulo, cheio do Espírito Santo, olhou para o feiticeiro" 
Acts13:10 e disse-lhe: “Filho do Diabo, cheio de toda a espécie de fingimentos e maldade, inimigo de tudo o que é justo, quando deixarás de perverter os caminhos direitos do Senhor?" 
Acts13:11 Pois agora a mão de Deus veio sobre ti para te castigar e ficarás cego durante algum tempo.” Imediatamente desceu sobre aquele homem uma névoa de escuridão e começou a caminhar às apalpadelas, pedindo que alguém lhe pegasse na mão e o conduzisse." 
Acts13:12 Ao ver o que tinha acontecido, o governador creu, pasmado com o ensino do Senhor." 
Acts13:13 Paulo e os que o acompanhavam embarcaram de Pafos para Panfília, desembarcando na cidade marítima de Perge. Aí, João deixou-os e regressou a Jerusalém," 
Acts13:14 Mas Barnabé e Paulo seguiram para Antioquia, uma cidade na província da Pisídia. No sábado, foram à sinagoga assistir ao culto e sentaram-se." 
Acts13:15 Depois das leituras dos livros de Moisés e dos profetas, os que dirigiam o culto mandaram-lhes este recado: “Irmãos, se têm algumas palavras de consolo a dirigir-nos, venham e digam-nas!”" 
Acts13:16 Paulo, levantando-se e fazendo-lhes um gesto a pedir silêncio, começou a falar. “Homens de Israel, e todos os que aqui são tementes a Deus, ouçam!" 
Acts13:17 O Deus do povo de Israel escolheu os nossos antepassados e honrou-os no Egito, retirando-os de lá por meio do seu imenso poder" 
Acts13:18 e suportando-os durante os quarenta anos em que erraram pelo deserto. 
Acts13:19 Depois, destruiu sete nações em Canaã e deu a Israel a sua terra como herança." 
Acts13:20 Tudo isso levou 450 anos. Depois disso, o país foi governado por juízes, até ao profeta Samuel." 
Acts13:21 O povo começou então a pedir um rei e Deus deu-lhe Saul, filho de Cis, da tribo de Benjamim, que reinou quarenta anos." 
Acts13:22 Mas Deus retirou-o e substituiu-o pelo rei David, acerca do qual disse: ‘David, filho de Jessé, é um homem como o meu coração deseja, pois obedecer-me-á.’" 
Acts13:23 Ora o Salvador que Deus concedeu a Israel é justamente um dos descendentes do rei David conforme tinha prometido. Esse Salvador é Jesus! 
Acts13:24 Antes de ele vir, João Batista pregou acerca da necessidade que todos em Israel tinham de abandonarem o pecado e de se voltarem para Deus." 
Acts13:25 Quando João estava prestes a terminar a sua missão, perguntou: ‘Pensam que sou o Cristo? Não! Mas esse virá em breve e nem sou digno de lhe desatar as sandálias.’" 
Acts13:26 Irmãos, vocês que são filhos de Abraão e também os gentios aqui presentes que temem a Deus: Esta salvação é para todos nós!" 
Acts13:27 Os habitantes de Jerusalém e os seus líderes cumpriram afinal as profecias, condenando Jesus, pois não o reconheceram nem perceberam que foi acerca dele que os profetas escreveram, embora todos os sábados escutassem a leitura das palavras desses mesmos profetas." 
Acts13:28 Apesar de não encontrarem justa causa para o matar, pediram a Pilatos que o fizesse." 
Acts13:29 Depois de se terem cumprido assim todas as profecias acerca da sua morte, Jesus foi tirado da cruz e posto num túmulo." 
Acts13:30 Mas Deus ressuscitou-o da morte! 
Acts13:31 E foi visto muitas vezes, nos dias que se seguiram, pelos homens que o tinham acompanhado a Jerusalém desde a Galileia; homens que disso têm dado constante e público testemunho." 
Acts13:32 Nós, portanto, estamos aqui para vos anunciar a boa nova prometida por Deus aos nossos antepassados." 
Acts13:33 Deus cumpriu-a plenamente connosco, seus filhos, ao ressuscitar Jesus, tal como se referia no Salmo 2: ‘Tu és meu Filho; hoje tornei-me teu Pai.’" 
Acts13:34 Porque Deus prometeu ressuscitá-lo para nunca mais morrer. Isto é afirmado nas Escrituras que dizem: ‘Realizarei a vosso favor todas as promessas sagradas e maravilhosas que garanti a David.’ 
Acts13:35 E noutro Salmo explica mais pormenorizadamente, dizendo: ‘Não permitirás que o teu Santo conheça a corrupção.’" 
Acts13:36 Ora, isto não era uma referência a David, porque este, depois de ter servido a sua geração de acordo com a vontade de Deus, morreu e foi sepultado junto dos seus antepassados e o seu corpo conheceu a corrupção." 
Acts13:37 Tratava-se sim de alguém que Deus ressuscitou e cujo corpo não conheceu a corrupção. 
Acts13:38 Escutem, irmãos! Fiquem a saber que é graças a este Homem, Jesus, que vos anunciamos o perdão para os vossos pecados e a vossa justificação de tudo aquilo que a Lei de Moisés vos não podia justificar." 
Acts13:39 Todo aquele que nele crer será declarado como justo. 
Acts13:40 Tenham cuidado, não deixem que vos sejam aplicadas as palavras dos profetas, que disseram:" 
Acts13:41 ‘Vocês que desprezam estas coisas, pasmem e desapareçam. Porque estou a realizar nos vossos dias uma obra tal que nem acreditariam, ainda que vo-la contassem.’ ”" 
Acts13:42 Ao saírem da sinagoga naquele dia, as pessoas pediram-lhes que voltassem para lhes tornar a falar na semana seguinte." 
Acts13:43 Finda a reunião na sinagoga, muitos judeus e gentios piedosos, que adoravam na sinagoga, acompanharam Paulo e Barnabé pela cidade, enquanto estes os incitavam a perseverar na graça de Deus." 
Acts13:44 Na semana seguinte, quase toda a cidade foi ouvi-los pregar a palavra de Deus." 
Acts13:45 Mas quando os judeus viram tanta gente, encheram-se de inveja e puseram-se a dizer injúrias e a contradizer tudo o que Paulo afirmava." 
Acts13:46 Então, Paulo e Barnabé afirmaram corajosamente: “Era preciso que estas boas novas fossem primeiro anunciadas a vocês, judeus. Contudo, uma vez que as não querem receber e se mostram indignos da vida eterna, vamos anunciá-las aos gentios." 
Acts13:47 Foi isso que o Senhor nos ordenou, ao dizer: ‘Fiz de ti uma luz para as nações do mundo, para levares a minha salvação até aos recantos mais longínquos da Terra.’ ”" 
Acts13:48 Quando os gentios ouviram isto, ficaram felizes e deram glória à palavra do Senhor, e creram todos os que Deus destinou para a vida eterna." 
Acts13:49 Assim, a mensagem de Deus se espalhou por toda aquela região." 
Acts13:50 Então os judeus agitaram algumas mulheres religiosas, muito consideradas e autoridades da cidade, incitando o povo contra Paulo e Barnabé, acabando por expulsá-los da cidade." 
Acts13:51 Eles, porém, sacudiram a poeira dos seus pés, em protesto contra eles, e prosseguiram para Icónio." 
Acts13:52 Os discípulos estavam cheios de alegria e do Espírito Santo. 
Acts14:1 Em Icónio, Paulo e Barnabé foram juntos à sinagoga e pregaram com tal poder que foi grande o número de pessoas que creram, tanto judeus como gentios." 
Acts14:2 Mas aqueles judeus que não acreditaram incitaram e indispuseram os gentios contra os irmãos. 
Acts14:3 Contudo, Paulo e Barnabé ficaram ali muito tempo, pregando com coragem sobre o Senhor, que ia testemunhando a mensagem da graça, dando-lhes poder para pelas suas mãos se realizarem sinais e maravilhas." 
Acts14:4 E a multidão da cidade dividiu-se: alguns concordavam com os judeus, outros apoiavam os apóstolos." 
Acts14:5 Quando Paulo e Barnabé souberam da conspiração que os gentios e os judeus, juntamente com os seus líderes, tramavam contra eles, para os atacarem e apedrejarem," 
Acts14:6 refugiaram-se nas cidades de Listra e Derbe, na Licaónia, e em toda aquela zona em volta," 
Acts14:7 pregando ali o evangelho. 
Acts14:8 Em Listra encontraram um homem que era aleijado dos pés de nascença, nunca tendo andado na sua vida." 
Acts14:9 O homem escutou com atenção a pregação de Paulo que, reparando nele, se deu conta que o aleijado tinha fé para ser curado." 
Acts14:10 Então ordenou-lhe, em alta voz: “Levanta-te! Ergue-te nos teus próprios pés!” O homem deu um salto e começou a andar." 
Acts14:11 Quando a multidão que escutava Paulo viu o que fizera, gritou na sua língua, a licaónia: “Estes homens são deuses em forma humana descidos até nós!”" 
Acts14:12 Pensando que Barnabé fosse o deus grego Zeus e que Paulo, por ser o orador principal, fosse Hermes." 
Acts14:13 O sacerdote local do templo de Zeus, à entrada da localidade, trouxe-lhes carroças carregadas de flores e matou bois em sua honra, junto às portas da cidade na presença da multidão." 
Acts14:14 Contudo, quando Barnabé e Paulo viram aquilo, rasgaram desgostosos a roupa que traziam vestida e correram por entre o povo, clamando:" 
Acts14:15 “Escutem! Que estão a fazer? Nós somos seres humanos como vocês! Viemos dizer-vos que deixem de adorar essas coisas insensatas e que, em vez disso, devem adorar o Deus vivo e converter-se a ele, que fez o céu, a Terra, o mar e tudo quanto há neles." 
Acts14:16 Nos tempos antigos permitiu que todos os povos seguissem o estilo de vida que melhor lhes parecia; 
Acts14:17 mas nunca deixou de dar provas da sua existência e de quem é realmente, por meio de atos de bondade, tais como mandar-vos chuva, boas colheitas, alimento e alegria de coração.”" 
Acts14:18 Apesar de lhes falarem nestes termos, Paulo e Barnabé só a custo impediram que o povo lhes oferecesse sacrifícios." 
Acts14:19 Entretanto, chegavam judeus de Antioquia e Icónio que, agitando a multidão, conseguiram que apedrejassem Paulo e o arrastassem para fora da cidade, aparentemente morto." 
Acts14:20 Mas quando os discípulos se reuniram à sua volta, Paulo levantou-se e voltou para a cidade. No dia seguinte, Paulo partiu com Barnabé para Derbe." 
Acts14:21 Após terem pregado ali o evangelho e feito muitos discípulos, voltaram para Listra, Icónio e Antioquia da Pisídia," 
Acts14:22 onde fortaleceram os discípulos, encorajando-os a perseverar na fé, lembrando-lhes que para entrar no reino de Deus teriam de passar por muitas tribulações." 
Acts14:23 Paulo e Barnabé nomearam também anciãos em todas as igrejas, orando por eles com jejum e entregando-os ao cuidado do Senhor, em quem tinham posto a sua fé." 
Acts14:24 Regressando através da Pisídia para a Panfília," 
Acts14:25 tornaram a pregar em Perge e continuaram para Atália. 
Acts14:26 Finalmente, voltaram por mar para Antioquia da Síria, onde tinham começado a viagem e onde tinham sido entregues a Deus para realizarem a obra agora completada." 
Acts14:27 Quando chegaram, reuniram a igreja, a quem relataram a viagem e como Deus abrira também a porta da fé aos gentios." 
Acts14:28 E ficaram com os discípulos em Antioquia durante muito tempo. 
Acts15:1 Chegaram ali alguns homens da Judeia que começaram a ensinar aos irmãos: “Se não obedecerem ao costume da circuncisão ensinado por Moisés, não podem ser salvos.”" 
Acts15:1 Chegaram ali alguns homens da Judeia que começaram a ensinar aos irmãos: “Se não obedecerem ao costume da circuncisão ensinado por Moisés, não podem ser salvos.”" 
Acts15:2 Gerou-se entre eles e Paulo e Barnabé uma não pequena contenda e discussão acerca deste assunto. Finalmente foi determinado que Paulo, Barnabé e alguns outros fossem ter com os apóstolos e anciãos para tratar desse problema." 
Acts15:3 A igreja enviou esses delegados a Jerusalém. Pelo caminho, pararam em várias cidades da Fenícia e da Samaria para visitar os crentes, informando-os, para grande alegria de todos, que também os gentios se estavam a converter." 
Acts15:4 Chegados a Jerusalém, foram recebidos por toda a igreja, estando presentes todos os apóstolos e anciãos. Paulo e Barnabé contaram o que Deus tinha feito através do seu trabalho." 
Acts15:5 Mas alguns dos que tinham sido fariseus, e que tinham crido, puseram-se de pé e afirmaram que todos os convertidos gentios deveriam ser circuncidados e obrigados a guardar a Lei de Moisés." 
Acts15:6 Então os apóstolos e os anciãos da igreja marcaram nova reunião para resolver o assunto. 
Acts15:7 Nesta reunião, após longas discussões, Pedro levantou-se e falou aos presentes do seguinte modo: “Irmãos, todos sabem que Deus me escolheu há muito, de entre vós, para pregar o evangelho aos gentios, a fim de que também eles possam crer." 
Acts15:8 Deus, que conhece os corações dos homens, mostrou que aceitava os gentios ao conceder-lhes o dom do Espírito Santo, tal como fez connosco," 
Acts15:9 sem distinguir entre eles e nós, pois purificou a sua vida pela fé, como pela fé tinha purificado a nossa." 
Acts15:10 Por que razão é que pretendem agora corrigir a Deus, pondo sobre os discípulos uma carga que nem nós nem os nossos pais conseguimos suportar?" 
Acts15:11 Nós acreditamos que todos são salvos da mesma maneira, pela graça do Senhor Jesus!”" 
Acts15:12 A discussão acabou, passando todos a ouvir Barnabé e Paulo que relatavam os sinais que Deus fizera por seu intermédio entre os gentios." 
Acts15:13 Quando terminaram, começou Tiago: “Irmãos, escutem-me." 
Acts15:14 Pedro falou-vos do tempo em que Deus primeiro visitou os gentios para de entre eles levantar um povo que honrasse o seu nome. 
Acts15:15 E este facto da conversão dos gentios está de acordo com as predições dos profetas, como está escrito:" 
Acts15:16 ‘Nesse tempo reconstruirei o tabernáculo de David, que agora está em ruínas; restaurá-lo-ei à sua glória primitiva," 
Acts15:17 para que o resto dos homens busque o Senhor, e todas as nações sobre as quais é invocado o meu nome. É isto que diz o Senhor, e ele realiza os seus planos," 
Acts15:18 conhecidos desde a eternidade.’ 
Acts15:19 Assim, na minha opinião, não devemos causar dificuldades aos gentios que se voltam para Deus." 
Acts15:20 Devemos escrever-lhes, sim, que se abstenham de coisas consagradas aos ídolos, da prática da imoralidade sexual, de carne de animais estrangulados e de sangue." 
Acts15:21 Porque a Lei de Moisés tem sido pregada em todas as cidades, sábado após sábado, desde as antigas gerações.”" 
Acts15:22 Então os apóstolos, os anciãos e toda a congregação em Jerusalém decidiram que se mandassem delegados a Antioquia, com Paulo e Barnabé, para anunciarem esta decisão. Os escolhidos eram dois pastores da igreja: Judas (a quem chamavam também Barsabás) e Silas." 
Acts15:23 A carta que levaram consigo dizia o que a seguir se lê. Dos apóstolos, anciãos e irmãos em Jerusalém, para os irmãos gentios em Antioquia, Síria e Cilícia. Saudações!" 
Acts15:24 Constou-nos que alguns crentes daqui vos perturbaram, lançando dúvidas sobre a vossa salvação; mas eles não tinham instruções nossas para o fazer." 
Acts15:25 Pareceu-nos sensato, depois de termos chegado todos a uma mesma decisão, enviar-vos representantes nossos, que acompanharão Barnabé e Paulo, irmãos a quem amamos" 
Acts15:26 e que arriscaram a vida por amor do nosso Senhor Jesus Cristo. 
Acts15:27 Assim, enviamo-vos Judas e Silas, a fim de confirmarem pessoalmente e de viva voz o que resolvemos acerca do vosso caso." 
Acts15:28 Porquanto pareceu bem ao Espírito Santo, e a nós, não vos mandar outra recomendação que não seja" 
Acts15:29 a de se absterem de carne sacrificada aos ídolos, de sangue, da carne de animais estrangulados e da prática de imoralidade sexual. Se isto fizerem, bastará. Com as nossas saudações." 
Acts15:30 Os mensageiros partiram imediatamente para Antioquia, onde fizeram uma reunião geral dos cristãos, a quem entregaram a carta." 
Acts15:31 A leitura desta mensagem de consolo causou grande alegria em toda a igreja. 
Acts15:32 Então Judas e Silas, que eram ambos profetas, exortaram longamente os crentes, fortalecendo a sua fé." 
Acts15:33 Ficaram ali algum tempo e depois Judas e Silas regressaram a Jerusalém, levando saudações àqueles que os tinham enviado." 
Acts15:34 Mas Silas decidiu ficar ali. 
Acts15:35 Paulo e Barnabé continuaram em Antioquia a ensinar e pregar a palavra do Senhor, na companhia de muitos outros irmãos." 
Acts15:36 Alguns dias depois, Paulo sugeriu a Barnabé: “Voltemos de novo à província da Ásia e visitemos os irmãos em todas as cidades onde pregámos a palavra do Senhor, a fim de vermos como eles vão.”" 
Acts15:37 Barnabé concordou e queria levar João Marcos com eles. 
Acts15:38 Mas Paulo não achou razoável que levassem consigo alguém que os tinha deixado na Panfília e não os tinha acompanhado no trabalho. 
Acts15:39 E não conseguiram entender-se. Resolveram então separar-se. Barnabé seguiu com Marcos e embarcou para Chipre," 
Acts15:40 enquanto Paulo escolheu Silas e, confiado pelos irmãos à graça do Senhor," 
Acts15:41 partiu para a Síria e Cilícia para fortalecer as igrejas ali existentes. 
Acts16:1 Paulo e Silas foram primeiro a Derbe e depois a Listra, onde encontraram Timóteo, um discípulo que era filho de mãe judaica cristã e de pai grego." 
Acts16:2 Timóteo era muito considerado pelos irmãos em Listra e Icónio; 
Acts16:3 pelo que Paulo lhe pediu que se juntasse a eles na viagem. Atendendo aos judeus daquela região, circuncidou Timóteo antes da partida, pois toda a gente sabia que o pai dele era grego." 
Acts16:4 Depois, indo de cidade em cidade, tornaram conhecida a decisão relativa aos gentios dada pelos apóstolos e anciãos em Jerusalém." 
Acts16:5 E assim as igrejas cresciam diariamente em fé e em número. 
Acts16:6 Seguidamente Paulo e Silas percorreram a Frígia e a Galácia, pois o Espírito Santo impedira-os de ir à província da Ásia naquela altura." 
Acts16:7 Chegando à fronteira da Mísia, encaminharam-se para a província da Bitínia, mas uma vez mais o Espírito de Jesus os impediu." 
Acts16:8 Em alternativa, prosseguiram viagem através da província da Mísia até à cidade de Tróade." 
Acts16:9 Naquela noite Paulo teve uma visão. Viu um homem da Macedónia, que lhe pedia: “Vem à Macedónia, vem ajudar-nos!”" 
Acts16:10 Depois de ter esta visão, logo procurámos seguir para a Macedónia, concluindo que era Deus quem nos enviara a pregar ali o evangelho." 
Acts16:11 Embarcámos em Tróade, atravessámos para a Samotrácia e, no dia seguinte, para Neápolis." 
Acts16:12 Chegámos finalmente a Filipos, colónia romana e capital do distrito da Macedónia. Ficámos ali vários dias." 
Acts16:13 No sábado, saímos da cidade para a beira do rio, onde julgávamos que algumas pessoas se reuniriam para oração. Encontrámos ali algumas mulheres e fomos falar-lhes." 
Acts16:14 Uma delas era Lídia, vendedora de púrpura, natural de Tiatira. Ela já adorava a Deus e, enquanto nos ouvia, o Senhor abriu-lhe o coração e aceitou tudo o que Paulo dizia." 
Acts16:15 Foi batizada com todos os seus familiares e pediu-nos que fôssemos seus hóspedes: “Se acham que sou fiel ao Senhor, venham e fiquem na minha casa!” E tanto teimou que acabámos por aceitar." 
Acts16:16 Certo dia, indo nós a caminho do local de oração junto ao rio, encontrámos uma rapariga escrava, possuída por demónios, e que ganhava muito dinheiro para os seus senhores prevendo o futuro." 
Acts16:17 Pôs-se então a seguir-nos e a gritar: “Estes homens são servos do Deus altíssimo e vieram ensinar-nos o caminho da salvação!” 
Acts16:18 Isto repetiu-se dia após dia, até que Paulo, bastante perturbado com o caso, se voltou e falou ao demónio que estava dentro dela: “Ordeno-te, em nome de Jesus Cristo, que saias do seu corpo!” E imediatamente assim foi." 
Acts16:19 Destruídas as suas esperanças de fazer fortuna, os senhores desta escrava agarraram em Paulo e Silas e levaram-nos à praça pública, à presença dos líderes." 
Acts16:20 “Estes judeus andam a corromper a cidade!”, gritavam." 
Acts16:21 “Andam a ensinar ao povo a fazer coisas contrárias às leis romanas.” 
Acts16:22 Depressa se formou uma multidão ameaçadora contra Paulo e Silas. E os juízes mandaram que os despissem e açoitassem. Repetidas vezes as varas caíram sobre as suas costas nuas; 
Acts16:23 depois meteram-nos na cadeia e o carcereiro recebeu ordem para os guardar com toda a segurança. 
Acts16:24 Por isso, meteu-os numa cela interior e prendeu-lhes os pés ao tronco de madeira." 
Acts16:25 Cerca da meia-noite, quando Paulo e Silas oravam e cantavam hinos ao Senhor, escutados pelos outros presos," 
Acts16:26 deu-se de súbito um grande terramoto; a prisão foi abalada até aos alicerces, as portas abriram-se e as cadeias de todos os presos cairam!" 
Acts16:27 O carcereiro acordou, viu as portas da prisão abertas e, julgando que os presos tinham escapado, puxou da espada para pôr fim à vida." 
Acts16:28 Mas Paulo gritou-lhe: “Não faças isso! Estamos todos aqui!” 
Acts16:29 Tremendo de terror, o carcereiro mandou vir luzes e, correndo à cela, prostrou-se no chão diante de Paulo e Silas." 
Acts16:30 Trazendo-os para fora, perguntou-lhes: “Meus senhores, que devo fazer para ser salvo?”" 
Acts16:31 Eles responderam: “Crê no Senhor Jesus e serás salvo, tu e a tua casa.”" 
Acts16:32 Anunciaram-lhe então, a ele e a todos os seus familiares, as boas novas do Senhor." 
Acts16:33 Naquela mesma hora, o carcereiro lavou-lhes os ferimentos e, com toda a sua família, foi batizado." 
Acts16:34 Depois, levando-os à casa onde morava, serviu-lhes uma refeição. Tanto ele como os seus estavam cheios de alegria por serem agora todos crentes em Deus!" 
Acts16:35 Na manhã seguinte, os juízes mandaram guardas dizer ao carcereiro: “Ponham esses homens em liberdade!”" 
Acts16:36 O carcereiro disse a Paulo: “Podem sair quando quiserem! Vão em paz!” 
Acts16:37 Mas Paulo respondeu: “Não! Castigaram-nos publicamente, sem julgamento, encarceraram-nos, a nós que somos cidadãos romanos, e agora querem que saiamos em segredo? Que venham eles mesmos soltar-nos!”" 
Acts16:38 Os guardas levaram a resposta aos juízes que ficaram receosos ao saberem que Paulo e Silas eram cidadãos romanos. 
Acts16:39 Dirigiram-se então à prisão e pediram-lhes desculpas. Puseram-nos fora, rogando-lhes que abandonassem a cidade." 
Acts16:40 Paulo e Silas voltaram a casa de Lídia, onde se encontraram com os crentes e os encorajaram uma vez mais antes de deixarem a cidade." 
Acts17:1 Percorriam agora as cidades de Anfípolis e Apolónia e chegaram, por fim, a Tessalónica, onde havia uma sinagoga judaica." 
Acts17:2 Como era seu costume, Paulo entrou na sinagoga, e durante três sábados seguidos expôs as Escrituras ao povo," 
Acts17:3 explicando-lhes as profecias acerca dos sofrimentos do Cristo, da sua ressurreição, e provando que o Cristo era, justamente, Jesus." 
Acts17:4 Alguns dos ouvintes ficaram convencidos e juntaram-se a Paulo e Silas, incluindo um grande número de gregos piedosos, e também muitas mulheres importantes da cidade." 
Acts17:5 No entanto, os judeus, cheios de inveja, incitaram uns quantos arruaceiros para provocarem uma agitação. Estes assaltaram a casa de Jasão na ideia de levarem Paulo e Silas perante a assembleia do povo, a fim de serem castigados." 
Acts17:6 Como não os encontrassem ali, arrastaram Jasão e alguns outros crentes à presença dos juízes. “Paulo e Silas têm andado a virar do avesso todo o mundo e agora vieram aqui a perturbar a paz na nossa cidade!”, clamaram." 
Acts17:7 “E Jasão abriu-lhes as portas da sua própria casa. Agem contra os decretos de César e dizem existir outro rei, Jesus!”" 
Acts17:8 O povo da cidade e também os juízes ficaram alarmados com esta acusação. 
Acts17:9 E só deixaram partir Jasão e os demais depois de estes terem pago uma caução. 
Acts17:10 Naquela noite, os crentes enviaram Paulo e Silas à pressa para Bereia. Estes, quando ali chegaram, foram à sinagoga judaica." 
Acts17:11 O povo de Bereia tinha um espírito mais aberto que o de Tessalónica, ouvindo de boa mente a mensagem e examinando dia após dia as Escrituras, para ver se o que Paulo e Silas diziam era exato." 
Acts17:12 O resultado foi que muitos creram, incluindo várias senhoras gregas muito respeitadas, e também não poucos homens." 
Acts17:13 Quando, porém, os judeus de Tessalónica souberam que Paulo pregava a palavra de Deus em Bereia, foram lá para provocar distúrbios." 
Acts17:14 Os crentes atuaram imediatamente, enviando Paulo para a costa, enquanto Silas e Timóteo ficavam em Bereia." 
Acts17:15 Os que acompanhavam Paulo levaram-no a Atenas, regressando depois a Bereia com um recado para Silas e Timóteo se apressarem a ir ter com ele." 
Acts17:16 Enquanto Paulo os esperava em Atenas, ficou perturbado com o grande número de ídolos que via por toda a cidade." 
Acts17:17 Foi à sinagoga discutir com os judeus e com os gentios piedosos e falava diariamente na praça pública para quem o quisesse ouvir. 
Acts17:18 Teve também um debate com alguns filósofos epicuristas e estóicos. Mas quando lhes falou em Jesus e na ressurreição, a reação foi: “Mas o que quer dizer este fala-barato? Parece que anda aí a fazer propaganda duma religião estrangeira.” Isto porque estava a pregar a boa nova de Jesus e da ressurreição." 
Acts17:19 Então, convidaram-no a ir ao Areópago. E disseram-lhe: “Podemos saber que nova doutrina é que estás a divulgar?" 
Acts17:20 Pois andas a dizer coisas espantosas para os nossos ouvidos. Desejamos saber de que se trata.” 
Acts17:21 (Convém explicar que todos os atenienses, e também os estrangeiros residentes em Atenas, passavam o tempo a discutir as novas ideias que iam aparecendo.)" 
Acts17:22 Paulo, pondo-se de pé diante deles no Areópago, falou-lhes assim: “Gente de Atenas, vejo que são muito religiosos," 
Acts17:23 pois ao passar pela cidade reparei em muitos altares, um deles tinha até a inscrição ao deus desconhecido***. Afinal, têm andado a adorá-lo sem saber quem ele é e, por isso, quero falar-vos agora acerca desse mesmo Deus." 
Acts17:24 Foi ele quem fez o mundo e tudo quanto há nele e, uma vez que é Senhor do céu e da Terra, não vive em templos feitos por mãos humanas." 
Acts17:25 E nem sequer precisa que seres humanos lhe façam seja o que for! Ele próprio é quem dá a todos a vida, o ar que respiramos e tudo o resto de que precisamos." 
Acts17:26 Criou toda a população do mundo, a partir de um só homem, e espalhou as nações por toda a face da Terra, fixando os tempos do mundo e as fronteiras da sua área de habitação." 
Acts17:27 O que ele pretende é que o procurem e que se esforcem por encontrá-lo, embora não esteja longe de cada um de nós." 
Acts17:28 ‘Pois nele vivemos e nos movemos e existimos.’ Como disse outro dos vossos poetas, ‘somos de descendência divina’." 
Acts17:29 Se isto é verdade, não devemos imaginar Deus como um ídolo que os homens fizeram de ouro, ou de prata, ou de pedra, pela sua arte e imaginação." 
Acts17:30 Deus tem tolerado a ignorância do homem acerca destas coisas, mas agora ordena a todos, e em toda a parte, que se arrependam e o adorem só a ele." 
Acts17:31 Pois marcou um dia para julgar o mundo com justiça através do Homem que para isso designou. E deu a todos uma sólida razão para crerem nele, ressuscitando-o da morte.”" 
Acts17:32 Quando ouviram Paulo falar na ressurreição de mortos, houve quem se risse, contudo houve também quem dissesse: “Queremos tornar a ouvir-te acerca disto, mas mais tarde.”" 
Acts17:33 Assim terminou a exposição de Paulo. 
Acts17:34 Alguns juntaram-se a ele e creram, como por exemplo Dionísio, membro do Areópago, uma mulher chamada Dâmaris, e outras pessoas." 
Acts18:1 Depois disto, Paulo saiu de Atenas e foi para Corinto," 
Acts18:2 onde conheceu um judeu chamado Áquila, nascido no Ponto e que chegara recentemente da Itália com a sua mulher, Priscila. Tinham sido expulsos da Itália, quando Cláudio César ordenou que todos os judeus saíssem de Roma." 
Acts18:3 Paulo vivia e trabalhava com eles, pois, como ele próprio, tinham o ofício de fazer tendas." 
Acts18:4 Todos os sábados Paulo ia para a sinagoga, tentando convencer tanto judeus como gregos." 
Acts18:5 Depois de Silas e Timóteo chegarem da Macedónia, Paulo passava o seu tempo a pregar e a provar aos judeus que Jesus era o Cristo." 
Acts18:6 Mas quando os judeus se lhe opuseram e o insultaram, Paulo sacudiu a sua capa em sinal de protesto e disse: “Vocês recusam-se a aceitar e permanecem perdidos! Pois agora a responsabilidade é inteiramente vossa. Quanto a mim, estou inocente do que vier a acontecer-vos e passarei a ir pregar aos gentios.”" 
Acts18:7 Depois disto, ficou em casa de Tito Justo, que adorava a Deus e vivia ao lado da sinagoga." 
Acts18:8 Crispo, líder da sinagoga, e toda a sua casa creram no Senhor. E muitas outras pessoas em Corinto que o ouviram creram e foram batizadas." 
Acts18:9 Certa noite, o Senhor falou a Paulo numa visão: “Nada receies! Fala! Não desistas!" 
Acts18:10 Estou contigo e ninguém te pode fazer mal. Há nesta cidade muita gente que me pertence.” 
Acts18:11 Assim, Paulo ficou ali mais um ano e meio, ensinando a palavra de Deus." 
Acts18:12 Contudo, quando Gálio se tornou governador da Acaia, os judeus uniram-se contra Paulo e levaram-no à presença do governador para ser julgado," 
Acts18:13 acusando-o: “Este convence os homens a adorarem a Deus de uma forma contrária à lei.” 
Acts18:14 Todavia, justamente quando Paulo ia começar a sua defesa, Gálion voltou-se para os acusadores e disse-lhes: “Escutem, judeus! Se neste caso houvesse matéria de crime, ver-me-ia obrigado a ouvir-vos." 
Acts18:15 Mas uma vez que se trata de uma questão de palavras e nomes, e da vossa Lei judaica, encarreguem-se vocês do caso. Não estou interessado em ser juiz dessas coisas.”" 
Acts18:16 E expulsou-os do tribunal. 
Acts18:17 Então agarraram em Sóstenes, o líder da sinagoga, e espancaram-no diante do tribunal, mas Gálion não ligou a menor importância." 
Acts18:18 Paulo ficou na cidade de Corinto ainda vários dias e, despedindo-se dos cristãos, embarcou para a costa da Síria, levando consigo Priscila e Áquila. Em Cencreia tinha rapado a cabeça, de acordo com o costume judaico, pois fizera um voto." 
Acts18:19 Chegado ao porto de Éfeso, deixou os outros em Éfeso, foi à sinagoga e ali argumentou com os judeus sobre o evangelho." 
Acts18:20 Estes pediram-lhe que ficasse mais alguns dias, mas Paulo não aceitou a proposta." 
Acts18:21 “Tenho forçosamente de estar em Jerusalém para as festas”, disse. No entanto, prometeu regressar mais tarde a Éfeso, se Deus o permitisse. E assim continuou a viagem." 
Acts18:22 A próxima paragem foi no porto de Cesareia. Dali, foi visitar a igreja em Jerusalém, seguindo depois para Antioquia." 
Acts18:23 Após passar ali algum tempo, tornou a partir para a província da Ásia, atravessando a Galácia e a Frígia, visitando todos os discípulos, animando-os." 
Acts18:24 Sucedeu que acabara de chegar a Éfeso, vindo de Alexandria no Egito, um judeu chamado Apolo, que conhecia bem as Escrituras." 
Acts18:25 Tinha sido instruído sobre o caminho do Senhor e falava e ensinava os outros com grande entusiasmo no espírito e com exatidão acerca de Jesus. Contudo, conhecia apenas o batismo de João." 
Acts18:26 Quando Priscila e Áquila o ouviram pregar com ousadia na sinagoga, convidaram-no para a sua casa e explicaram-lhe mais exatamente o caminho de Deus." 
Acts18:27 Apolo tinha a intenção de ir à Acaia, ideia que os discípulos encorajaram. Escreveram, até, aos cristãos dessa região, recomendando-lhes que o aceitassem com agrado. Chegado à Acaia, Apolo ajudou grandemente os que tinham recebido a fé através da graça," 
Acts18:28 pois derrubava com poder todos os argumentos dos judeus em debate público, mostrando pelas Escrituras que Jesus era, de facto, o Cristo." 
Acts19:1 Enquanto Apolo estava em Corinto, Paulo percorreu a província da Ásia e chegou a Éfeso, onde encontrou vários discípulos." 
Acts19:2 “Receberam o Espírito Santo quando creram?”, perguntou-lhes. “Não, nem entendemos o que seja o Espírito Santo!”" 
Acts19:3 “Mas em que doutrina é que creram quando foram batizados?”, perguntou-lhes. “Naquilo que João Batista ensinou.”" 
Acts19:4 Paulo explicou-lhes então que o batismo de João servia para manifestar o desejo de nos desviarmos do pecado e nos voltarmos para Deus, mas que os que recebiam esse batismo tinham de dar um passo em frente e crer em Jesus, aquele que João dissera que viria mais tarde." 
Acts19:5 Logo que souberam disto, foram batizados no nome do Senhor Jesus." 
Acts19:6 Quando Paulo lhes colocou as mãos sobre a cabeça, o Espírito Santo desceu sobre eles, e começaram a falar noutras línguas e a profetizar." 
Acts19:7 Eram cerca de doze homens. 
Acts19:8 Depois disto, Paulo foi à sinagoga, onde pregou livremente durante três meses, discorrendo e argumentado acerca do reino de Deus." 
Acts19:9 Alguns, porém, resistiram a esta mensagem e recusaram-se a crer nela, denegrindo publicamente o caminho cristão. Paulo então retirou-se da sinagoga. Levando os discípulos consigo, começou com reuniões separadas na escola de Tirano, onde discorria diariamente." 
Acts19:10 Isto continuou durante dois anos, de modo que toda a gente da província da Ásia, tanto judeus como gregos, ouviu a palavra do Senhor." 
Acts19:11 E Deus fazia milagres por intermédio de Paulo," 
Acts19:12 de tal modo que, quando se pousavam lenços seus ou peças do seu vestuário sobre os doentes estes ficavam curados e saíam deles quaisquer espíritos maus de que estivessem possuídos." 
Acts19:13 Um grupo de judeus que viajavam de terra em terra expulsando espíritos maus tentou servir-se do nome do Senhor Jesus dizendo: “Conjuro-te por Jesus, a quem Paulo prega, que saias!”" 
Acts19:14 Os homens que faziam isto eram sete filhos de Ceva, sumo sacerdote judeu." 
Acts19:15 Mas quando experimentaram fazê-lo num homem possuído por um espírito mau, este último respondeu: “Conheço Jesus e conheço Paulo, mas vocês quem são?”" 
Acts19:16 E saltando sobre dois deles o homem que tinha o espírito mau, espancou-os, de tal modo que fugiram daquela casa nus e muito magoados." 
Acts19:17 A notícia do que tinha acontecido espalhou-se rapidamente por toda a cidade de Éfeso, tanto entre os judeus como entre os gregos. Sobre a cidade desceu um medo solene e o nome do Senhor Jesus era grandemente honrado." 
Acts19:18 Muitos dos crentes que outrora praticavam bruxarias confessaram os seus atos. 
Acts19:19 Trazendo os seus livros sobre aquelas coisas, queimaram-nos em fogueira pública. Calculou-se que aquilo tudo valia umas 50.000 peças de prata." 
Acts19:20 A ação exercida pela mensagem de Deus era poderosa e estendia-se cada vez mais. 
Acts19:21 Depois disto, Paulo sentiu-se impelido pelo Espírito Santo a atravessar a Macedónia e a Acaia, antes de regressar a Jerusalém. “E depois”, afirmou, “tenho de seguir para Roma!”" 
Acts19:22 Assim, mandou à frente os seus dois auxiliares, Timóteo e Erasto, para a Macedónia, enquanto permanecia mais algum tempo na província da Ásia." 
Acts19:23 Por essa altura, houve um grande tumulto em Éfeso, por causa dos que andavam no caminho do Senhor." 
Acts19:24 Começou com Demétrio, um ourives de prata que fazia templos de prata para Ártemis que fazia e proporcionava aos artesãos um nada pequeno rendimento." 
Acts19:25 Reunindo esses trabalhadores e outros que se ocupavam em ofícios semelhantes, dirigiu-lhes as seguintes palavras: “Companheiros, este trabalho é a fonte dos nossos proventos." 
Acts19:26 Como bem sabem, pelo que já viram e ouviram, este homem, Paulo, tem convencido inúmeras pessoas que os deuses feitos por mãos humanas não são deuses. Isto está a tornar-se evidente não só aqui em Éfeso, mas também em toda a província." 
Acts19:27 É claro que não me preocupo apenas com o descrédito da nossa atividade, mas penso também no perigo do templo da grande Ártemis perder a sua influência e a deusa magnífica, adorada não só nesta parte da província da Ásia como também no mundo inteiro, cair no esquecimento.”" 
Acts19:28 Ao ouvirem estas palavras, a fúria daqueles homens despertou e começaram a gritar: “Grande é a Ártemis dos efésios!”" 
Acts19:29 Juntou-se uma multidão e em breve a cidade se amotinava. Todos correram ao anfiteatro, arrastando Gaio e Aristarco, companheiros de viagem de Paulo, da Macedónia." 
Acts19:30 Paulo queria entrar também, mas os discípulos não lho permitiram." 
Acts19:31 Até algumas autoridades da província, amigos de Paulo, lhe mandaram recado pedindo-lhe que não entrasse no anfiteatro." 
Acts19:32 Lá dentro, toda a gente gritava; uns uma coisa, outros outra; uma confusão. A maior parte das pessoas nem sequer sabia por que razão se encontravam ali." 
Acts19:33 Alguns dos judeus descobriram Alexandre entre a multidão e arrastaram-no para a frente. Ele então, acenando com a mão, pediu silêncio e procurou falar." 
Acts19:34 Mas a multidão, vendo que era judeu, começou outra vez a gritar, clamando durante duas horas: “Grande é a Ártemis dos efésios!”" 
Acts19:35 Por fim, o administrador da cidade conseguiu acalmar a multidão com as seguintes palavras: “Homens de Éfeso, toda a gente sabe que Éfeso é o centro da religião da grande Ártemis, cuja imagem caiu dos céus neste local." 
Acts19:36 Uma vez que se trata de um facto inegável, não devem deixar-se perturbar, nem fazer nada de precipitado." 
Acts19:37 No entanto, trouxeram aqui estes homens, que nada roubaram no templo da deusa nem a ofenderam." 
Acts19:38 Se Demétrio e os artífices têm alguma coisa contra eles, os tribunais estão a funcionar e os juízes podem pronunciar-se sobre o caso." 
Acts19:39 Se há outras queixas, podem ser examinadas numa assembleia legal;" 
Acts19:40 pois corremos o perigo de ter de prestar contas ao governo romano pelos motins de hoje, sem que haja qualquer motivo que possamos dar para justificar este tumulto.”" 
Acts19:41 Assim os despediu e encerrou a assembleia. 
Acts20:1 Acabada a confusão, Paulo reuniu os discípulos, dirigiu-lhes uma mensagem de encorajamento, despediu-se e partiu para a Macedónia." 
Acts20:2 Viajou através dessa região, encorajando os crentes em todas as vilas e cidades. Depois chegou à Grécia," 
Acts20:3 ficando ali durante três meses. Preparava-se para embarcar para a Síria, quando descobriu que os judeus conspiravam contra a sua vida. Resolveu então ir primeiro ao norte, à Macedónia." 
Acts20:4 Acompanharam-no: Sópatro, filho de Pirro, de Bereia; Aristarco e Segundo de Tessalónica; Gaio de Derbe; Timóteo; Tíquico e Trófimo que eram da província da Ásia." 
Acts20:5 Estes últimos, tendo partido à frente, esperaram-nos em Tróade." 
Acts20:6 Mal terminaram as cerimónias da Páscoa, embarcámos em Filipos e passados cinco dias chegávamos a Tróade, na província da Ásia, onde ficámos uma semana." 
Acts20:7 No domingo, reunimo-nos para cear juntos. Paulo pregou nesse encontro e, porque ia partir no dia seguinte, alongou o seu discurso até à meia-noite." 
Acts20:8 A sala no andar onde nos reunimos estava iluminada com muitas lâmpadas a óleo. 
Acts20:9 E como Paulo prolongasse muito o seu sermão, um jovem chamado Êutico, que estava sentado no parapeito duma janela, adormeceu e caiu da altura de três andares, tendo morrido." 
Acts20:10 Paulo desceu e, levantando-o nos braços, disse: “Não se preocupem; ele está vivo!”" 
Acts20:11 Voltaram todos para cima e tomaram juntos uma refeição. Paulo ainda lhes falou longamente e já era madrugada quando partiu. 
Acts20:12 Levaram o rapaz dali vivo, o que os deixou não pouco consolados." 
Acts20:13 Nós seguimos à frente de barco e navegámos até Asson, onde ficámos de receber Paulo, pois assim ele no-lo ordenara, ponde-se ele a caminho por terra." 
Acts20:14 Ali, reuniu-se connosco e embarcámos juntos para Mitilene." 
Acts20:15 No dia seguinte passámos junto a Quio; no outro aproámos a Samos; um dia mais tarde chegámos a Mileto. 
Acts20:16 Paulo resolvera não parar em Éfeso desta vez, para evitar passar tempo na província da Ásia, visto ter pressa em chegar a Jerusalém, se possível para celebrar o Pentecostes." 
Acts20:17 Por isso, quando desembarcámos em Mileto, mandou recado aos anciãos da igreja de Éfeso, pedindo-lhes para virem ter com ele." 
Acts20:18 Quando chegaram, disse-lhes: “Desde o dia em que desembarquei na província da Ásia, até agora, sabem de que modo tenho passado todo o tempo na vossa companhia" 
Acts20:19 servindo humildemente o Senhor, no meio de lágrimas e grandes perigos, devido às conspirações dos judeus contra a minha vida." 
Acts20:20 No entanto, nunca deixei de dizer-vos nem de ensinar-vos tudo o que vos fosse útil, quer publicamente quer em vossas casas." 
Acts20:21 O meu testemunho tanto para os judeus como para gentios tem sido o mesmo: que é preciso arrependerem-se do pecado, converterem-se a Deus e crerem no nosso Senhor Jesus Cristo." 
Acts20:22 Agora sigo para Jerusalém, levado pelo Espírito Santo, sem saber o que me espera," 
Acts20:23 a não ser que o Espírito Santo me tem dito que me esperam a prisão e o sofrimento, de cidade em cidade." 
Acts20:24 Porém, não atribuo à minha vida valor algum se não completar a carreira e cumprir a tarefa que me foi confiada pelo Senhor Jesus, ou seja, dar testemunho do evangelho da graça de Deus." 
Acts20:25 Sei bem que nenhum de vocês, junto de quem estive a pregar o reino de Deus, nunca mais tornará a ver-me." 
Acts20:26 Por isso, vos testemunho solenemente, hoje mesmo, que estou inocente da perdição eterna seja de quem for;" 
Acts20:27 pois nunca deixei de vos anunciar integralmente a vontade de Deus. 
Acts20:28 Olhem agora por vocês próprios e pelo rebanho de Deus, sobre o qual o Espírito Santo vos constituiu líderes, para alimentar a igreja que Jesus comprou com o seu próprio sangue." 
Acts20:29 Sei muito bem que, quando vos deixar, hão de aparecer no vosso meio mestres que, como lobos ferozes, não pouparão o rebanho." 
Acts20:30 Mesmo alguns de vocês hão de torcer a verdade só para arranjar discípulos. 
Acts20:31 Cuidado e vigiem! Lembrem-se dos três anos que convosco passei, do meu constante cuidado noite e dia, aconselhando-vos e avisando-vos, até com lágrimas." 
Acts20:32 E agora confio-vos a Deus, ao seu cuidado e à palavra da sua graça. É esta palavra que pode construir a vossa fé e garantir-vos a herança que vos reserva, a vocês e a todos os que são santificados." 
Acts20:33 Nunca cobicei nem prata nem ouro, nem o vestuário, nem as riquezas de ninguém." 
Acts20:34 Sabem que estas minhas mãos trabalharam para me sustentar, e até para atender às necessidades dos que estavam comigo." 
Acts20:35 Em tudo, quis mostrar-vos como, trabalhando esforçadamente, devemos auxiliar os fracos e lembrar-nos das palavras do Senhor Jesus: ‘É mais feliz dar do que receber!’ ”" 
Acts20:36 Quando acabou de falar, ajoelhou-se e orou com todos os crentes." 
Acts20:37 Todos choravam copiosamente, abraçando e beijando Paulo," 
Acts20:38 entristecendo-se, sobretudo, por ele ter dito que nunca mais eles haveriam de o ver. Seguidamente, acompanharam-no até ao navio." 
Acts21:1 Depois de nos termos separado dos pastores de Éfeso, velejámos diretamente para Cós. No dia seguinte, chegámos a Rodes, prosseguindo para Pátara." 
Acts21:2 Ali, tomámos um navio que ia partir para a província da Fenícia." 
Acts21:3 Avistámos a ilha de Chipre, que deixámos à nossa esquerda, e desembarcámos no porto de Tiro, na Síria, onde o barco foi descarregado." 
Acts21:4 Entrámos então em contacto com os discípulos da terra, ficando com eles durante uma semana. Estes discípulos aconselharam Paulo, da parte do Espírito, a não se dirigir para Jerusalém." 
Acts21:5 No fim da semana, quando voltámos para bordo, todos os crentes, incluindo mulheres e crianças, acompanharam-nos para fora da cidade; fomos até à praia, onde orámos ajoelhados" 
Acts21:6 e nos despedimos. Depois embarcámos e eles voltaram para casa. 
Acts21:7 A paragem seguinte, depois de sairmos de Tiro, foi Ptolemaida, onde saudámos os crentes, demorando-nos junto deles, porém, só um dia." 
Acts21:8 Seguimos então para Cesareia e ficámos em casa de Filipe, o evangelista, um dos primeiros sete diáconos." 
Acts21:9 Ele tinha quatro filhas solteiras que possuíam o dom da profecia. 
Acts21:10 Durante a nossa estada de vários dias, fomos visitados por um profeta chamado Ágabo, vindo da Judeia." 
Acts21:10 Durante a nossa estada de vários dias, fomos visitados por um profeta chamado Ágabo, vindo da Judeia." 
Acts21:11 Dirigindo-se a nós, pegou no cinto de Paulo, amarrou os seus próprios pés e mãos com ele e disse: “Assim diz o Espírito Santo: ‘O homem a quem este cinto pertence será semelhantemente amarrado pelos judeus em Jerusalém e entregue aos gentios.’ ”" 
Acts21:12 Ao ouvirmos isto, todos nós, os crentes locais e os companheiros de Paulo, pedimos ao apóstolo que não continuasse viagem para Jerusalém." 
Acts21:13 Mas ele respondeu: “Para que é todo este pranto? Magoam-me o coração, pois estou pronto não só a ser amarrado como também a morrer em Jerusalém pelo nome do Senhor Jesus.”" 
Acts21:14 Quando não havia dúvidas de que era impossível desviar Paulo da sua decisão, desistimos e dissemos: “Faça-se a vontade do Senhor!”" 
Acts21:15 Assim, passado pouco tempo, juntámos a bagagem e partimos para Jerusalém." 
Acts21:16 Alguns discípulos de Cesareia acompanharam-nos e levaram-nos à casa de Mnasom, natural de Chipre e um dos primeiros discípulos." 
Acts21:17 E todos os irmãos em Jerusalém nos acolheram cordialmente. 
Acts21:18 No segundo dia, Paulo levou-nos consigo para nos encontrarmos com Tiago e com os anciãos da igreja de Jerusalém." 
Acts21:19 Trocadas saudações, Paulo contou as muitas coisas que Deus fizera entre os gentios através do seu trabalho." 
Acts21:20 Eles glorificaram Deus, mas disseram: “Sabes, irmão, quantos milhares de judeus creram também, e todos eles observam zelosamente a Lei." 
Acts21:21 Eles foram informados de que ensinas todos os judeus que vivem no meio dos gentios a afastarem-se da Lei de Moisés, instruindo-os a não circuncidarem os filhos e a não seguirem os costumes judaicos." 
Acts21:22 O que vamos fazer? Sem dúvida que lhes constará que estás de volta. 
Acts21:23 Faz então o que te estamos a dizer: temos aqui quatro homens que se preparam para rapar a cabeça e fazer um voto. 
Acts21:24 Vai com eles ao templo, rapa também a cabeça e paga para que a deles também seja rapada. Assim, todos ficarão a saber que não é verdade o que andam a dizer de ti e que respeitas a Lei." 
Acts21:25 Quanto aos convertidos oriundos dos gentios, comunicamos-lhe a nossa decisão: que se abstenham das carnes sacrificadas aos ídolos, do sangue, da carne não sangrada de animais estrangulados e da imoralidade sexual.”" 
Acts21:26 No dia seguinte, Paulo foi com os tais homens ao templo para a referida cerimónia, anunciando assim publicamente o cumprimento dos dias de purificação até que fosse levantada a oferta a favor de cada um deles." 
Acts21:27 Os sete dias tinham quase acabado, quando alguns judeus da província da Ásia o viram no templo e, incitando a multidão contra ele, agarraram-no," 
Acts21:28 gritando: “Gente de Israel, venham cá todos! É este o homem que ensina toda a gente em toda a parte contra o nosso povo, contra a Lei e este lugar. Chegou a introduzir gentios no templo e contaminou este lugar santo!”" 
Acts21:29 (É que, naquele mesmo dia, tinham-no visto na cidade com Trófimo, gentio de Éfeso, julgando que Paulo o tivesse levado ao templo.)" 
Acts21:30 Toda a população da cidade ficou alvoroçada com estas acusações e juntou-se uma multidão. Paulo foi arrastado para fora do templo, cujos portões logo se fecharam." 
Acts21:31 Enquanto procuravam matá-lo, o comandante da guarnição romana foi informado de que toda a Jerusalém estava agitada." 
Acts21:32 Imediatamente mandou aos seus soldados e oficiais que saíssem e ele próprio veio verificar o que se passava. Ao ver que as tropas se aproximavam, a multidão parou de espancar Paulo." 
Acts21:33 O comandante prendeu-o, mandou que o acorrentassem com cadeias dobradas e perguntou à multidão quem era e o que fizera." 
Acts21:34 No meio da multidão, uns gritavam uma coisa, outros outra. Vendo que, naquele tumulto e confusão, não conseguia entender nada, ordenou que o levassem para a fortaleza." 
Acts21:35 Ao chegarem às escadas, a multidão mostrou-se tão violenta que os soldados colocaram Paulo aos ombros para o proteger," 
Acts21:36 enquanto o povo seguia atrás, gritando: “Matem-no!”" 
Acts21:37 Ao ser levado para dentro, Paulo perguntou ao comandante: “Posso dizer-te uma coisa?” “Sabes grego?”, perguntou, por sua vez, o comandante." 
Acts21:38 “Não és aquele egípcio que chefiou a revolta há uns tempos e levou consigo 4000 terroristas para o deserto?” 
Acts21:39 “Não!”, respondeu Paulo. “Sou judeu de Tarso, na Cilícia, uma cidade bastante importante, e peço autorização para falar a esta gente.”" 
Acts21:40 O comandante concordou. Paulo de pé, nos degraus, fez um gesto ao povo para que se acalmasse. Em breve houve silêncio e Paulo disse, em hebraico, o seguinte:" 
Acts22:1 “Irmãos e pais, escutem-me no que vou dizer-vos em minha defesa.”" 
Acts22:2 Quando o ouviram falar em hebraico, o silêncio tornou-se ainda maior." 
Acts22:3 “Sou judeu, nascido em Tarso, cidade da Cilícia, mas educado aqui em Jerusalém sob o ensino de Gamaliel, a cujos pés aprendi a seguir com muito cuidado a nossa Lei e costumes. O meu anseio era honrar a Deus em tudo o que fazia, tal como vocês procuram fazer hoje." 
Acts22:4 Assim, persegui os seguidores do Caminho até à morte, prendendo e entregando à prisão tanto homens como mulheres." 
Acts22:5 O sumo sacerdote pode confirmá-lo, ou até qualquer membro do conselho judaico, pois pedi-lhes que passassem cartas para os irmãos em Damasco, com instruções para me deixarem trazer acorrentado para Jerusalém qualquer cristão que encontrasse, para ser castigado." 
Acts22:6 Seguia eu pela estrada, já perto de Damasco, quando subitamente, cerca do meio-dia, brilhou em torno de mim uma luz muito forte vinda do céu." 
Acts22:7 Caí e ouvi uma voz que me dizia: ‘Saulo, Saulo, porque me persegues?’" 
Acts22:8 ‘Quem és tu, Senhor?’, perguntei. ‘Sou Jesus de Nazaré, aquele a quem persegues.’" 
Acts22:9 Os homens que estavam comigo viram a luz, mas não compreenderam as palavras." 
Acts22:10 E eu disse: ‘Que devo eu fazer, Senhor?’ E o Senhor disse-me: ‘Levanta-te, entra em Damasco e aí te será dito o que deves fazer.’" 
Acts22:11 A luz era tão forte que deixei de ver e tive de ser conduzido para Damasco pelos meus companheiros. 
Acts22:12 Aí, Ananias, homem obediente a Deus, devoto à Lei e que gozava da consideração de todos os judeus de Damasco," 
Acts22:13 veio ver-me e, chegando-se junto de mim, disse-me: ‘Irmão Saulo, recupera a vista!’ E naquele momento consegui vê-lo." 
Acts22:14 Então disse-me: ‘O Deus de nossos pais escolheu-te para conheceres a sua vontade, veres o Justo e ouvi-lo falar." 
Acts22:15 Deverás testemunhar diante de todos os homens aquilo que viste e ouviste. 
Acts22:16 Agora, não te demores. Levanta-te, vai batizar-te e lava os teus pecados, invocando o nome do Senhor.’" 
Acts22:17 Um dia depois do meu regresso a Jerusalém, quando orava no templo, tive uma visão" 
Acts22:18 em que Jesus me disse: ‘Apressa-te, sai de Jerusalém, pois não acreditarão em ti, quando lhes falares acerca de mim.’" 
Acts22:19 ‘Senhor’, respondi, ‘eles sabem, sem dúvida, que meti na prisão e espanquei os membros de todas as sinagogas que criam em ti." 
Acts22:20 E quando a tua testemunha, Estêvão, foi morta, lá estava eu manifestando a minha aprovação ao tomar conta da roupa dos que o apedrejavam.’" 
Acts22:21 Mas o Senhor disse-me: ‘Sai de Jerusalém, pois vou mandar-te para longe, para os gentios!’ ”" 
Acts22:22 A multidão escutou Paulo até ele dizer aquela palavra; mas, ao ouvi-la, todos gritaram a uma só voz: “Fora com esse homem! Matem-no! Não é digno de viver!”" 
Acts22:23 Clamando eles e lançando ao ar a túnica, misturada com terra," 
Acts22:24 o comandante levou-o para dentro e ordenou que fosse açoitado, para que confessasse o crime, pois pretendia descobrir por que motivo a multidão se enfurecera daquela maneira." 
Acts22:25 Quando estavam a amarrar Paulo para o açoitar, este disse a um oficial que se encontrava perto: “Será legal chicotear um cidadão romano que nem sequer foi julgado?”" 
Acts22:26 O oficial, ao ouvir isto, falou com o comandante e avisou-o: “Vê lá o que vais fazer! Trata-se de um cidadão romano!”" 
Acts22:27 O comandante foi ter com Paulo e perguntou-lhe: “Diz-me, és cidadão romano?” “Sou, sim!”, respondeu Paulo." 
Acts22:28 “Também eu”, murmurou o comandante, “e esse direito custou-me muito dinheiro!” Paulo, por seu turno, respondeu: “Mas eu sou cidadão romano por nascimento!”" 
Acts22:29 Os soldados que se preparavam para interrogar Paulo foram-se logo embora, quando souberam que era cidadão romano, e o próprio comandante ficou assustado por Paulo ser cidadão romano e por o ter amarrado." 
Acts22:30 No dia seguinte, o comandante, desejoso de saber ao certo por que razão Paulo estava a ser acusado pelos judeus, tirou-lhe as cadeias e, mandando convocar os principais sacerdotes para uma sessão com o conselho, trouxe Paulo e apresentou-o." 
Acts23:1 Fitando o conselho, Paulo começou por dizer: “Irmãos, tenho sempre vivido diante de Deus com a consciência limpa!”" 
Acts23:2 Logo Ananias, o sumo sacerdote, mandou aos que se encontravam junto de Paulo que lhe batessem na boca." 
Acts23:3 Paulo disse-lhe então: “Deus te castigará, hipócrita! Que espécie de juiz és, para me julgares segundo a Lei, mas violares a Lei ordenando que me batam?”" 
Acts23:4 Os que estavam perto de Paulo disseram-lhe: “É assim que falas ao sumo sacerdote de Deus?” 
Acts23:5 “Não sabia que era o sumo sacerdote, irmãos!”, respondeu Paulo. “Pois as Escrituras dizem: ‘Nunca fales mal de um líder do teu povo!’ ”" 
Acts23:6 Entretanto, Paulo sabendo que o conselho era formado em parte por saduceus e em parte por fariseus, disse bem alto: “Irmãos, sou fariseu, como o foram todos os meus antepassados. E se hoje estou aqui a ser julgado é porque acredito na ressurreição dos mortos!”" 
Acts23:7 Com estas palavras, imediatamente se dividiu o tribunal, fariseus contra saduceus;" 
Acts23:8 pois estes últimos dizem que não há ressurreição, nem anjos, nem espírito, mas os fariseus acreditam em todas estas coisas." 
Acts23:9 Houve, pois, grande confusão e alguns dos especialistas na Lei, do partido dos fariseus, levantaram uma forte contestação, dizendo: “Nada vemos de culpa nele!”, gritavam. “Pode muito bem ser que um espírito ou um anjo lhe tenha falado!”" 
Acts23:10 O tumulto foi tal que o comandante, receoso que o despedaçassem, ordenou aos soldados que o tirassem dali pela força e o levassem novamente para a fortaleza." 
Acts23:11 Naquela noite, o Senhor apareceu junto de Paulo e disse-lhe: “Nada receies, Paulo! Assim como me anunciaste ao povo aqui em Jerusalém, também o farás em Roma.”" 
Acts23:12 Na manhã seguinte, os judeus juntaram-se e fizeram um juramento de não comer nem beber até que tivessem matado Paulo." 
Acts23:13 Os que participaram na conspiração eram mais de quarenta homens. 
Acts23:14 Seguidamente, foram ter com os principais sacerdotes e com os anciãos do povo, dizendo-lhes o que tinham feito. “Fizemos um juramento, sob pena de maldição, de não comer até termos matado Paulo." 
Acts23:15 Portanto, peçam ao comandante que torne a trazer Paulo à vossa presença, sob pretexto de colher informações mais precisas sobre ele”, rogaram. “Quanto a nós, trataremos de matá-lo no caminho antes de aqui chegar.”" 
Acts23:16 Contudo, o filho da irmã de Paulo teve conhecimento deste plano e foi à fortaleza avisar o tio." 
Acts23:17 Paulo, chamando um dos oficiais, disse: “Leva este rapaz ao comandante, porque tem uma coisa importante a revelar-lhe.”" 
Acts23:18 O oficial assim fez, explicando: “Paulo, o prisioneiro, chamou-me e pediu-me para trazer aqui este jovem que tem qualquer coisa a revelar.”" 
Acts23:19 O comandante pegou no rapaz pela mão e, levando-o à parte, perguntou-lhe: “Que me queres dizer?”" 
Acts23:20 O sobrinho de Paulo disse-lhe: “Amanhã os judeus planeiam pedir-lhe que conduzas Paulo à presença do conselho dos anciãos com o pretexto de obterem mais algumas informações. 
Acts23:21 Mas não te deixes convencer por isso! Há mais de quarenta homens, numa emboscada no caminho, prontos para o matar. Juraram não comer nem beber sem o liquidar primeiro. Já lá estão, esperando que o seu pedido seja atendido.”" 
Acts23:22 “Que ninguém saiba que me contaste isto!”, avisou o comandante, mandando o rapaz embora." 
Acts23:23 Seguidamente, chamou dois dos seus oficiais e ordenou: “Destaquem duzentos soldados, mais duzentos lanceiros e setenta homens de cavalaria, para que estejam prontos para partir para Cesareia às nove horas da noite!" 
Acts23:24 Deem uma montada a Paulo e conduzam-no em segurança ao governador Félix.” 
Acts23:25 Escreveu também uma carta ao governador. 
Acts23:26 Cláudio Lísias, para Sua Excelência, o Governador Félix. Saudações!" 
Acts23:27 Este homem foi detido pelos judeus. Estavam a ponto de o matar quando enviei soldados para o livrar, pois soube que era cidadão romano." 
Acts23:28 Depois, levei-o perante o conselho dos anciãos para procurar saber qual o delito de que o acusavam." 
Acts23:29 Descobri que se tratava de questões respeitantes à Lei judaica, sem haver nenhuma acusação que merecesse prisão ou morte." 
Acts23:30 Quando, porém, fui informado duma conspiração para o matar, resolvi mandá-lo à tua presença, para que os acusadores apresentem a sua queixa." 
Acts23:31 Naquela noite, de acordo com as ordens dadas, os soldados levaram Paulo para Antipátride." 
Acts23:32 Na manhã seguinte, permitiram que a cavalaria partisse com ele e regressaram à fortaleza." 
Acts23:33 Quando chegaram a Cesareia, entregaram a carta ao governador e apresentaram-lhe Paulo." 
Acts23:34 Depois de a ler, este perguntou a Paulo de onde era. “Da Cilícia”, respondeu." 
Acts23:35 “Quando os teus acusadores chegarem, estudarei o caso a fundo”, disse-lhe o governador, mandando que o metessem na prisão no palácio do rei Herodes." 
Acts24:1 Cinco dias depois chegava Ananias, o sumo sacerdote, acompanhado de alguns dos anciãos do povo e de um certo Tertulo, advogado, para apresentarem as suas acusações contra Paulo." 
Acts24:2 Quando Paulo foi trazido, Tertulo expôs as acusações que eram feitas a Paulo, no seguinte discurso dirigido ao governador. “Excelentíssimo Félix, graças à tua pessoa e à tua sábia administração, muita coisa boa e muita paz tem tido este povo." 
Acts24:3 E tudo isto é com imensa gratidão que o reconhecemos. 
Acts24:4 Todavia, para que não te enfades, solicito a tua atenção durante um instante, enquanto exponho em resumo as nossas acusações contra este homem." 
Acts24:5 É que verificámos tratar-se de um agitador, um homem que constantemente incita os judeus no mundo inteiro a tumultos e rebeliões contra o governo romano. É ele o cabecilha da seita conhecida pelo nome de Nazarenos." 
Acts24:6 Além disso, tentava profanar o templo quando o prendemos. E quisemos julgá-lo segundo a nossa Lei," 
Acts24:7 mas Lísias, comandante da guarnição, apareceu e arrancou-o violentamente das nossas mãos," 
Acts24:8 ordenando aos seus acusadores que se apresentasse perante ele. Basta interrogá-lo para comprovar a verdade das nossas acusações contra ele.” 
Acts24:9 Logo os outros judeus fizeram coro, afirmando ser verdade tudo quanto Tertulo acabara de dizer." 
Acts24:10 Era a vez de Paulo falar. O governador, com um gesto, mandou-lhe que falasse. Paulo começou: “Sei que desde há muitos anos como governador és o juiz desta nação; por isso, com mais confiança faço a minha defesa." 
Acts24:11 Poderás facilmente averiguar que há apenas doze dias cheguei a Jerusalém para adorar no templo," 
Acts24:12 sem nunca ter provocado tumultos nem no templo, nem em quaisquer sinagogas ou nas ruas de qualquer cidade." 
Acts24:13 E estes homens não poderão provar as acusações que têm contra mim. 
Acts24:14 Mas uma coisa confesso: é que conforme o Caminho a que eles chamam seita, sirvo o Deus dos nossos antepassados, acredito em tudo o que está escrito na Lei e nos profetas," 
Acts24:15 e, tal como eles, acredito na ressurreição de justos e injustos." 
Acts24:16 Por isso, procuro em tudo ter uma consciência limpa perante Deus e os homens." 
Acts24:17 Depois de diversos anos de ausência, voltei a Jerusalém com dinheiro para auxiliar os judeus e para oferecer um sacrifício a Deus." 
Acts24:18 Os meus acusadores viram-me no templo fazendo isso. Tinha terminado o ritual da santificação e não havia nenhuma multidão à minha volta, nenhum motim!" 
Acts24:19 Estavam lá, porém, alguns judeus da província da Ásia que também aqui deveriam estar, se têm alguma coisa de que me acusar." 
Acts24:20 Pergunte-se aos homens que estão presentes de que delitos o seu conselho me considera réu," 
Acts24:21 a não ser estas palavras que ali proferi: ‘Estou aqui hoje perante o conselho sob a acusação de acreditar na ressurreição dos mortos!’ ” 
Acts24:22 Félix, que estava bem informado acerca do Caminho, suspendeu a audiência e disse: “Assim que Lísias, o comandante da guarnição, chegar, decidirei o caso.”" 
Acts24:23 Deu instruções ao comandante da guarda para manter Paulo sob custódia, mas que lhe fosse dada alguma liberdade de movimentos e não se impedisse qualquer dos seus amigos de o visitar ou de lhe levar ajuda." 
Acts24:24 Alguns dias decorridos, veio Félix com Drusila, sua esposa, que era judia. Esta mandou chamar Paulo e escutou-o acerca da fé em Jesus Cristo." 
Acts24:25 E enquanto Paulo discorria acerca da justiça, da temperança e do julgamento futuro, Félix, aterrorizado, respondeu: “Podes ir embora, por agora; tornarei a ouvi-te numa altura mais conveniente.”" 
Acts24:26 Esperava ainda que Paulo lhe desse dinheiro para sair em liberdade e, por isso, chamava-o muitas vezes para conversarem." 
Acts24:27 Assim se passaram dois anos, até que Félix foi substituído por Pórcio Festo. Este, como queria conquistar as boas graças dos judeus, deixou Paulo preso." 
Acts25:1 Três dias depois de ter chegado a Cesareia, para começar a desempenhar o seu novo cargo, Festo partiu daí para Jerusalém," 
Acts25:2 onde os principais sacerdotes e outros líderes judaicos logo o procuraram, para tornarem a acusar Paulo," 
Acts25:3 rogando-lhe que o trouxesse imediatamente para Jerusalém. Queriam sair-lhe ao caminho e matá-lo. 
Acts25:4 Festo, contudo, respondeu que uma vez que Paulo estava sob custódia em Cesareia, ele próprio voltaria muito cedo para essa cidade." 
Acts25:5 “Os mais competentes de entre vocês”, disse, “venham comigo para apresentar as acusações que tiverem contra este homem, se alguma irregularidade ele cometeu.”" 
Acts25:6 Oito a dez dias depois, regressou a Cesareia e logo no dia imediato tomou o seu lugar na barra do tribunal e mandou trazer Paulo." 
Acts25:7 Quando Paulo entrou no tribunal, os judeus de Jerusalém começaram a pressionar o governador, proferindo muitas e graves acusações contra Paulo, que não podiam provar." 
Acts25:8 Este, em sua defesa, disse: “Estou inocente; não me opus à Lei judaica, não profanei o templo, nem me revoltei contra César.”" 
Acts25:9 Festo, desejoso de agradar aos judeus, perguntou-lhe: “Estás disposto a ir a Jerusalém para ali seres julgado por mim?”" 
Acts25:10 Mas Paulo respondeu: “Não! Estou num tribunal romano; é aqui que devo ser julgado. Não cometi nenhuma injustiça contra os judeus, como tu sabes muito bem." 
Acts25:11 Se alguma coisa fiz que mereça a morte, não me recuso a morrer! Mas se estou inocente ninguém tem autoridade para me entregar a estes homens para que me matem. Apelo para César!”" 
Acts25:12 Festo conversou com os seus conselheiros e respondeu: “Está bem! Apelou para César, perante César comparecerá!”" 
Acts25:13 Alguns dias depois, chegava o rei Agripa com Berenice para visitar Festo." 
Acts25:14 Durante a estadia de vários dias, Festo discutiu o caso de Paulo com o rei. “Temos aqui um homem”, disse, “que Félix deixou sob custódia." 
Acts25:15 Quando estive em Jerusalém, os principais sacerdotes e os anciãos dos judeus deram-me a sua história dos acontecimentos e pediram-me que o condenasse à morte." 
Acts25:16 Disse-lhes logo que a lei romana não condena um homem sem primeiro o julgar e lhe dar a oportunidade de enfrentar os seus acusadores e se defender da acusação que lhe fazem. 
Acts25:17 Quando vieram cá para o julgamento, não protelei a audiência, mas marquei-a para o dia seguinte e mandei que trouxessem o acusado." 
Acts25:18 Todavia, o que os acusadores tinham contra ele não era nada do que eu esperava." 
Acts25:19 Tratava-se de qualquer coisa acerca da sua religião e de um tal Jesus que morreu, mas que Paulo teimava estar vivo!" 
Acts25:20 Fiquei hesitante perante um caso deste género e perguntei-lhe se estava disposto a ser julgado em Jerusalém, para responder por estas mesmas acusações." 
Acts25:21 Mas Paulo apelou para que fosse mantido em custódia até à decisão do Imperador. Por isso, mantive-o nessa condição até poder enviá-lo ao Imperador.”" 
Acts25:22 “Gostava de escutar o homem”, disse Agripa. “Amanhã ouvi-lo-ás”, respondeu Festo." 
Acts25:23 No dia seguinte, depois de o rei e Berenice terem chegado ao tribunal com grande pompa, acompanhados por oficiais do exército e pessoas importantes da cidade, Festo mandou que trouxessem Paulo." 
Acts25:24 Festo dirigiu-se então ao auditório: “Rei Agripa e todos os presentes, está aqui o homem cuja morte é exigida pelos judeus, tanto daqui como de Jerusalém." 
Acts25:25 Contudo, no meu entender, ele nada fez digno de morte. Mas, como apelou para César, não tenho outro remédio senão mandá-lo para Roma." 
Acts25:26 Não tenho uma verdadeira acusação contra ele de que dê conta ao Imperador. Por isso, trouxe-o perante todos, especialmente perante ti, ó rei Agripa, de modo que, feito o inquérito, me digas o que devo escrever." 
Acts25:27 De facto, parece-me insensato mandar um prisioneiro sem que haja uma acusação devidamente formada.”" 
Acts26:1 Agripa dirigiu-se então a Paulo: “Diz-nos o que tens a declarar!” Paulo, estendendo a mão, apresentou a sua defesa." 
Acts26:2 “Considero-me feliz, rei Agripa, por poder responder na tua presença por tudo aquilo de que sou acusado pelos judeus." 
Acts26:3 Sabendo eu que és conhecedor dos costumes e questões judaicas, rogo-te que me ouças com paciência!" 
Acts26:4 Os judeus conhecem a educação judaica que recebi desde a minha mocidade em Jerusalém. 
Acts26:5 Eles já me conheciam desde o início e, se desejarem, podem testemunhar que vivi segundo as leis e costumes dos fariseus, a seita mais rigorosa da nossa religião." 
Acts26:6 E agora, por eu esperar o cumprimento da promessa de Deus aos nossos antepassados, estou a ser aqui julgado." 
Acts26:7 As doze tribos de Israel lutam noite e dia para alcançar esta esperança que eu tenho! No entanto, Majestade, é essa a acusação que os judeus me fazem!" 
Acts26:8 Pois quê? Será assim tão difícil crer na ressurreição dos mortos? 
Acts26:9 Eu antes julgava ser um dever fazer muita coisa contra os seguidores de Jesus de Nazaré. 
Acts26:10 E foi o que fiz em Jerusalém. Autorizado pelos principais sacerdotes, coloquei muitos dos crentes nas prisões; e quando eram condenados à morte, votava contra eles." 
Acts26:11 Servi-me da tortura para tentar obrigar os cristãos, por todas as sinagogas, a amaldiçoarem o nome de Cristo. Era tão forte o ódio que lhes tinha que cheguei a persegui-los em cidades de países estrangeiros." 
Acts26:12 Uma missão dessas levou-me a Damasco, tendo recebido autoridade e ordens dos principais sacerdotes." 
Acts26:13 De caminho, cerca do meio-dia, Majestade, brilhou sobre mim e os meus companheiros uma luz do céu, luz essa mais forte do que a do próprio Sol." 
Acts26:14 Caímos todos por terra e ouvi uma voz que me dizia em hebraico: ‘Saulo, Saulo, porque me persegues? Não é bom seres obstinado!’" 
Acts26:15 ‘Quem és tu, Senhor?’, perguntei. E o Senhor respondeu: ‘Sou Jesus, aquele a quem persegues." 
Acts26:16 Levanta-te, põe-te de pé, pois apareci-te para te nomear meu servo e testemunha. Deverás contar ao mundo isto que agora te acontece. No futuro, ainda hei de aparecer-te mais vezes e anunciarás o que te for mostrado." 
Acts26:17 Proteger-te-ei tanto dos teus compatriotas como daqueles que não são judeus. Sim, vou enviar-te até aos gentios," 
Acts26:18 para lhes abrires os olhos e os converteres das trevas para a luz e do poder de Satanás para Deus, de modo que recebam o perdão dos seus pecados e tenham um lugar entre o povo de Deus que está santificado pela sua fé em mim.’" 
Acts26:19 E assim, ó rei Agripa, não fui desobediente a essa visão celestial!" 
Acts26:20 Preguei primeiro em Damasco, depois em Jerusalém e em toda a Judeia, e também aos gentios, anunciando-lhes que todos devem abandonar os seus pecados e converter-se a Deus, provando o arrependimento com a prática de boas obras." 
Acts26:20 Preguei primeiro em Damasco, depois em Jerusalém e em toda a Judeia, e também aos gentios, anunciando-lhes que todos devem abandonar os seus pecados e converter-se a Deus, provando o arrependimento com a prática de boas obras." 
Acts26:21 Os judeus prenderam-me no templo, por causa disto, e tentaram matar-me." 
Acts26:22 Mas Deus protegeu-me, pelo que hoje estou aqui vivo, para contar estes factos a toda a gente, a grandes e a pequenos. Só ensino o que os profetas e Moisés disseram:" 
Acts26:23 que o Cristo haveria de sofrer e ser o primeiro a ressuscitar da morte, para levar a luz tanto aos judeus como aos gentios.”" 
Acts26:24 De repente Festo gritou: “Paulo, estás louco! Tanto estudo fez-te perder o juízo!”" 
Acts26:25 Paulo respondeu: “Não estou louco, não, Excelência. Falo a linguagem da verdade e do bom senso." 
Acts26:26 E o rei Agripa conhece estas coisas. Falo com ousadia porque estou certo de que estas coisas te são familiares. Estas coisas não foram feitas às escondidas. 
Acts26:27 Rei Agripa, crês nos profetas? Sei que crês.”" 
Acts26:28 Agripa, porém, replicou a Paulo: “Por mais um pouco convencias-me a tornar-me cristão!”" 
Acts26:29 E Paulo respondeu: “O que eu peço a Deus é que, por pouco ou por muito, tanto o rei como todos quantos aqui estão a ouvir-me sejam como eu, mas sem estas correntes.”" 
Acts26:30 Então o rei, o governador, Berenice e todos os outros ali presentes levantaram-se e saíram." 
Acts26:31 Conversando depois sobre o caso, concordaram: “Este homem nada fez que mereça morte ou prisão.”" 
Acts26:32 E Agripa disse a Festo: “Bem podia ser posto em liberdade se não tivesse apelado para César!” 
Acts27:1 Finalmente, ao ficar decidido que viajaríamos por mar até Itália, Paulo e diversos outros presos foram confiados à vigilância de um oficial chamado Júlio, pertencente ao Regimento Imperial." 
Acts27:2 Partimos num barco que ia para Adramítio e que tocaria em vários portos da costa da província da Ásia. Estávamos acompanhados de Aristarco, um macedónio de Tessalónica." 
Acts27:3 No dia seguinte, quando atracámos em Sídon, Júlio mostrou-se muito amável com Paulo, permitindo-lhe que fosse a terra visitar amigos e receber a ajuda que precisasse." 
Acts27:4 Quando dali partimos, apanhámos ventos contrários que tornavam difícil conservar o navio no rumo; assim, seguimos pelo norte de Chipre," 
Acts27:5 entre a ilha e o continente, e costeámos as províncias da Cilícia e Panfília, desembarcando em Mirra na província da Lícia." 
Acts27:6 Ali, o oficial encontrou um barco egípcio, vindo de Alexandria e que se dirigia à Itália, e fez-nos embarcar nele." 
Acts27:7 Após vários dias de navegação difícil, aproximámo-nos, por fim, de Cnido, mas o vento era demasiado forte e atravessámos para Creta, passando o porto de Salmona." 
Acts27:8 Navegando com grande dificuldade, e avançando lentamente ao longo da costa sul, chegámos a Bons Portos, perto da cidade de Laseia." 
Acts27:9 Ali nos demorámos vários dias. O tempo estava já a ficar perigoso para viagens de longo curso, porque a época do jejum já tinha passado e se aproximava o inverno, e Paulo falou nisso à tripulação:" 
Acts27:10 “Meus senhores, vejo que sofreremos um desastre se prosseguirmos viagem, e que podemos até perder a carga e as nossas vidas.”" 
Acts27:11 Mas os oficiais encarregados de vigiarem os presos davam mais ouvidos ao piloto e ao dono do navio do que a Paulo. 
Acts27:12 Como aquele porto não tivesse boas condições para passar o inverno, a maior parte da tripulação achava melhor tentar subir mais pela costa até Fénix, que era outro porto, mas abrigado, aberto só a sudoeste e noroeste, e onde se podia passar melhor o inverno." 
Acts27:13 Nesse instante começou a soprar brandamente um vento do sul, parecendo-lhes ter as condições que desejavam; assim, levantaram ferro e foram navegando ao longo da costa de Creta." 
Acts27:14 Pouco depois, porém, um vento muito forte abateu-se sobre o navio, empurrando-o para o mar; era “o nordeste”, como lhe chamavam." 
Acts27:15 E não conseguindo navegar, demos mão de tudo e deixámos o navio ir à deriva do vento." 
Acts27:16 Finalmente, viemos parar atrás duma pequena ilha chamada Cauda, onde com grande dificuldade içámos para bordo o bote que trazíamos a reboque," 
Acts27:17 amarrando depois o barco com cordas para reforçar o casco. Os marinheiros tinham medo de ser atirados para os bancos de areia de Sirte, na costa africana, baixaram a vela grande e continuaram assim, impelidos pelo vento." 
Acts27:18 No dia seguinte, como o temporal nos afligisse ainda mais, a tripulação começou a deitar a carga pela borda fora." 
Acts27:19 No outro dia, atiraram ao mar com as próprias mãos os aprestos." 
Acts27:20 Esta terrível tempestade continuou durante muitos dias sem abrandar, não sendo possível a orientação nem pelo Sol nem pelas estrelas. Por fim, todas as esperanças de salvação se perderam." 
Acts27:21 Ninguém comia havia já muito tempo, até que Paulo, reunindo a tripulação, disse: “Deviam ter-me dado ouvidos e não sair de Bons Portos; ter-se-ia evitado todo este estrago e perda!" 
Acts27:22 Mas agora, coragem! O navio afundará, mas nenhum de nós perderá a vida." 
Acts27:23 Porque a noite passada um anjo do Deus a quem pertenço e sirvo surgiu perante mim 
Acts27:24 e disse: ‘Nada receies, Paulo, porque serás julgado diante de César! E mais ainda: Deus, na sua graça, concedeu o teu pedido e salvará a vida de todos os que contigo viajam.’" 
Acts27:25 Por isso, animem-se! Creio em Deus. Estou certo de que será tal como ele disse." 
Acts27:26 Todavia, teremos de naufragar nalguma ilha.”" 
Acts27:27 Perto de meia-noite, a décima quarta da tempestade, andávamos nós perdidos no Adriático, quando os marinheiros desconfiaram que havia terra ali perto." 
Acts27:28 Lançaram a sonda e encontraram 37 metros de fundo. Pouco depois, já eram só 28 metros." 
Acts27:29 E com medo de encalhar em rochedos, lançaram quatro âncoras pela ré, orando para que chegasse a manhã." 
Acts27:30 Alguns dos marinheiros resolveram escapar-se do barco e arrearam o escaler de emergência, sob o pretexto de lançar âncoras pela proa." 
Acts27:31 Paulo, porém, disse aos soldados e ao comandante: “Ninguém se poderá salvar se estes homens não ficarem a bordo.”" 
Acts27:32 Então os soldados cortaram os cabos e deixaram o escaler tombar na água. 
Acts27:33 Quando veio a luz da madrugada, Paulo pediu a todos que comessem: “Há duas semanas que ninguém se alimenta." 
Acts27:34 Por favor, e para vosso bem, comam agora qualquer coisa, porque nem um cabelo das vossas cabeças se perderá.”" 
Acts27:35 Ele próprio pegou num pão, agradeceu a Deus na presença de todos, partiu um pedaço e comeu-o." 
Acts27:36 Toda a gente se sentiu mais animada e começou a comer. 
Acts27:37 Éramos duzentos e setenta e seis pessoas a bordo. 
Acts27:38 Depois de comer, os tripulantes tornaram a aliviar o navio, deitando todo o trigo pela borda fora." 
Acts27:39 Quando se fez dia, não reconheceram a costa, mas repararam numa baía com uma praia, para a qual decidiram tentar conduzir o navio." 
Acts27:40 Cortando os cabos às âncoras, e deixando-as no fundo, desprenderam os lemes, içaram a vela grande e apontaram à praia." 
Acts27:41 O barco, porém, encalhou num banco de areia. A proa enterrou-se, enquanto a popa ficou exposta à erosão da força das ondas." 
Acts27:42 Os soldados aconselharam o seu comandante a deixá-los matar os presos, não fosse algum nadar para terra e escapar." 
Acts27:43 Mas Júlio, desejando poupar a vida a Paulo, disse que não. Mandou então a todos os que soubessem nadar que saltassem pela amurada e fossem para terra," 
Acts27:44 enquanto os restantes tentariam fazê-lo agarrados a pranchas e destroços do navio. E foi assim que todos chegaram a salvo a terra. 
Acts28:1 Uma vez sãos e salvos, soubemos que aquela ilha era Malta." 
Acts28:2 O seu povo tratou-nos com muita bondade, acendendo uma fogueira na praia, para nos dar as boas-vindas e nos aquecermos da chuva e do frio." 
Acts28:3 Estava Paulo a apanhar um braçado de gravetos para pôr no fogo, quando se lhe agarrou à mão uma cobra venenosa que fugia do calor." 
Acts28:4 O povo da ilha, ao ver a cobra assim pendurada, disse entre si: “É assassino, não há dúvida! Escapou ao mar, mas o destino não o deixa viver!”" 
Acts28:5 Paulo, porém, sacudiu a cobra para dentro do lume e não lhe aconteceu nada." 
Acts28:6 As pessoas esperavam que começasse a inchar ou caísse vitimado por morte repentina; mas quando, depois de esperarem muito tempo, viram que nada lhe sucedia, mudaram de opinião e convenceram-se de que era um deus." 
Acts28:7 Perto da praia onde desembarcámos havia uma herdade que pertencia a Públio, o governador da ilha. Este homem acolheu-nos com muita bondade e sustentou-nos durante três dias." 
Acts28:8 E o pai de Públio estava doente, com febre e disenteria. Paulo foi a sua casa, orou pelo enfermo, colocou as mãos sobre ele e curou-o." 
Acts28:9 Todos os outros doentes que havia na ilha procuraram Paulo e foram curados. 
Acts28:10 Como resultado, recebemos muitas atenções. E chegada a altura de nos retirarmos, puseram-nos a bordo tudo aquilo de que precisávamos para a viagem." 
Acts28:11 Tinham já passado três meses desde o naufrágio, quando nos fizemos de novo ao mar, desta vez num barco de Alexandria, ornado com a efígie dos Gémeos, que invernara na ilha." 
Acts28:12 O nosso primeiro porto de paragem foi Siracusa, onde ficámos três dias." 
Acts28:13 Dali, navegámos ao longo da costa até Régio; no dia seguinte começou a soprar um vento do sul, de forma que chegámos a Putéolos no dia imediato." 
Acts28:14 Ali encontrámos alguns crentes que nos pediram que ficássemos com eles durante os sete dias seguintes. Depois retomámos a viagem até Roma. 
Acts28:15 Os irmãos de Roma tinham sabido que a nossa chegada estava próxima e vieram encontrar-se connosco na Praça de Ápio e em Três Tabernas. Ao vê-los, Paulo deu graças a Deus e sentiu-se muito animado." 
Acts28:16 Quando chegámos a Roma, Paulo teve autorização para aí permanecer por sua própria conta, mas sempre guardado por um soldado." 
Acts28:17 Três dias depois da sua chegada, reuniu os líderes locais dos judeus e disse-lhes: “Irmãos, embora não tenha feito mal ao nosso povo nem ofendido os costumes dos nossos antepassados, fui preso em Jerusalém e entregue às autoridades romanas." 
Acts28:18 Os romanos julgaram-me e queriam libertar-me, pois não viam razão para a sentença de morte exigida para mim." 
Acts28:19 Contudo, quando os judeus protestaram contra esta decisão, vi-me na necessidade de apelar para César, embora sem querer acusar a minha nação." 
Acts28:20 Pedi-lhes que viessem hoje aqui para nos conhecermos e para vos dizer que, se estou preso por esta corrente, é por crer na esperança de Israel.”" 
Acts28:21 Ao que eles responderam: “Nada ouvimos contra ti! Não recebemos quaisquer cartas da Judeia ou informações a teu respeito por parte de algum irmão dizendo mal de ti. 
Acts28:21 Ao que eles responderam: “Nada ouvimos contra ti! Não recebemos quaisquer cartas da Judeia ou informações a teu respeito por parte de algum irmão dizendo mal de ti. 
Acts28:22 Mas interessa-nos ouvir o que tu pensas, porque a única coisa que sabemos acerca desta seita é que são acusados em toda a parte!”" 
Acts28:23 Combinaram uma data e um grande número de judeus foi à casa onde Paulo vivia. Paulo falou-lhes no reino de Deus e, baseando-se nos livros de Moisés e dos profetas, procurou convencê-los acerca de Jesus, em conversas que iam da manhã até à noite." 
Acts28:24 Alguns acreditavam no que ele dizia, mas outros não." 
Acts28:25 Depois de muito discutirem entre si, Paulo disse-lhes, antes de se irem embora: “O Espírito Santo tinha razão quando disse aos nossos antepassados, por intermédio do profeta Isaías:" 
Acts28:26 ‘Vai então e diz o seguinte ao meu povo: “Com efeito, ainda que ouçam com os vossos ouvidos, não entenderão. Ainda que vejam e vejam, não perceberão." 
Acts28:27 Que o coração deste povo se embruteça, e se lhes fechem os ouvidos e os olhos. Não estou empenhado em que os seus olhos vejam, os seus ouvidos ouçam e os seus corações compreendam, nem em que se arrependam, para que os cure.” ’" 
Acts28:28 Quero que saibam que esta salvação de Deus é também para os gentios e que eles a aceitarão.” 
Acts28:29 E quando disse estas palavras, os judeus retiraram-se, e havia grande dissensão entre eles." 
Acts28:30 Paulo passou os dois anos seguintes na casa que arrendara e recebia todos os que o visitavam. 
Acts28:31 Proclamava o reino de Deus com ousadia e ensinava acerca do Senhor Jesus Cristo, com toda a liberdade e sem impedimento algum." 
Romans1:1 Saúda-vos Paulo, servo de Jesus Cristo, escolhido por Deus para ser apóstolo, separado para pregar as boas novas de Deus," 
Romans1:2 as quais já tinham sido prometidas por Deus, nas santas Escrituras, há muito tempo, através dos seus profetas." 
Romans1:3 Estas boas novas são acerca de seu Filho, Jesus Cristo, nosso Senhor, o qual tomou uma forma humana ao nascer na descendência do rei David." 
Romans1:4 E Jesus Cristo nosso Senhor foi declarado Filho de Deus quando Deus poderosamente o ressuscitou da morte por meio do Espírito Santo. 
Romans1:5 Através de Cristo, Deus deu-nos o privilégio e a autoridade de anunciar aos gentios em toda a parte o que Deus fez por eles, para que possam crer e obedecer-lhe, trazendo glória ao seu nome." 
Romans1:6 E vocês também fazem parte do número daqueles que são chamados para pertencer a Jesus Cristo. 
Romans1:7 A todos vocês que estão em Roma, a quem Deus ama e que foram chamados para fazer parte do número dos santos, que vos sejam concedidas a graça e a paz da parte de Deus nosso Pai e de Jesus Cristo nosso Senhor." 
Romans1:8 Antes de mais, gostaria de vos dizer como me sinto grato a Deus, através de Jesus Cristo, por todos vocês, porque a vossa fé se vai tornando conhecida em todo o mundo!" 
Romans1:9 Deus, a quem sirvo com todo o meu espírito, declarando aos outros as boas novas de seu Filho, é testemunha de quão frequentemente vos lembro" 
Romans1:10 nas minhas constantes orações. Também peço a Deus que, se for a sua vontade, me apareça uma boa oportunidade de ir ver-vos." 
Romans1:11 Porque desejo visitar-vos para vos transmitir algum dom espiritual, de modo a ajudar-vos a ser fortes no Senhor," 
Romans1:12 para ao mesmo tempo ser também encorajado pela nossa fé comum. 
Romans1:13 Não quero que ignorem, irmãos, que já muitas vezes fiz planos para ir ter convosco, mas tenho sido impedido. Queria também obter no vosso meio os mesmos bons resultados que entre outros gentios." 
Romans1:14 Porque tenho uma dívida para com toda a gente, tanto gregos como bárbaros, tanto pessoas cultas como incultas." 
Romans1:15 Portanto, no que estiver ao meu alcance, estou pronto a ir também a Roma pregar-vos as boas novas." 
Romans1:16 Porque não me envergonho das boas novas de Cristo, pois são o poder de Deus para salvação de todos os que creem. Esta mensagem dirigiu-se primeiramente aos judeus, mas agora igualmente aos gregos." 
Romans1:17 Este evangelho revela-nos a justiça que Deus nos atribui. Esta justiça nasce e completa-se através da fé. Tal como está escrito: “O justo pela fé viverá.” 
Romans1:18 Mas Deus mostra, dos céus, a sua ira contra todo o pecado e a injustiça dos homens que impedem a revelação da verdade pela sua perversidade." 
Romans1:19 Porque o que acerca de Deus se pode conhecer, eles sabem-no manifestamente, pois Deus lho manifestou." 
Romans1:20 Desde a criação do mundo que os homens entendem e claramente veem, através de tudo o que Deus fez, as suas qualidades invisíveis: o seu eterno poder e a sua natureza divina. Não terão, portanto, desculpa de não conhecer a Deus." 
Romans1:21 Pois ainda que tendo conhecido a Deus, não o glorificaram como Deus e nem sequer foram agradecidos. Antes começaram a formar ideias absurdas. O resultado foi que as suas mentes insensatas se tornaram obscuras." 
Romans1:22 Dizendo-se sábios, tornaram-se loucos." 
Romans1:23 E então, em vez de adorarem o Deus glorioso e eterno, fizeram para si próprios ídolos com a forma de homens mortais, de aves, de quadrúpedes e de répteis." 
Romans1:24 Por isso, Deus os abandonou a si mesmos, deixando-os entregar-se a toda a espécie de perversões dos seus instintos, fazendo até coisas indignas com os corpos uns dos outros." 
Romans1:25 Em vez de aceitarem a verdade de Deus, preferiram a mentira. Honraram e serviram coisas que são criadas em vez do próprio Criador, que é para sempre bendito! Amém!" 
Romans1:26 Foi por isso que Deus se afastou deles e os deixou entregues a paixões infames. Até as mulheres mudaram o uso natural que Deus destinou ao seu corpo e entregaram-se a práticas sexuais entre si mesmas. 
Romans1:27 E os homens, deixando as relações sexuais normais com mulheres, inflamaram-se em paixões sensuais, homens com homens, recebendo em si mesmos o devido castigo pela sua perversão." 
Romans1:28 Visto terem achado inútil conhecer a Deus, ele deixou-os fazer tudo o que não convém e as suas mentes malignas pudessem imaginar." 
Romans1:29 As suas vidas encheram-se de todo o tipo de delitos, perversidade, ganância, maldade, inveja, assassínios, contendas, enganos, comportamentos perversos e intrigas." 
Romans1:30 Tornaram-se maldizentes, cheios de ódio contra Deus, arrogantes, orgulhosos, presunçosos, imaginando constantemente novas práticas de maldade, sem respeito pelo pai ou pela mãe;" 
Romans1:31 são falhos de bom senso, infiéis à palavra dada, sem saber o que é a afeição natural, sem capacidade de ter misericórdia." 
Romans1:32 Conhecendo a justiça de Deus e o castigo de morte que as suas condutas merecem, continuaram na mesma, encorajando até outros a viver assim." 
Romans2:1 E tu, quem quer que sejas, quando começas a julgá-los, não tens desculpa! Fazendo juízo sobre o comportamento deles, no fundo estás a condenar-te a ti mesmo, pois és capaz de fazer as mesmas coisas." 
Romans2:2 E sabemos que o juízo de Deus contra os que praticarem tais coisas é de acordo com a verdade. 
Romans2:3 Tu, ser humano, que julgas os que praticam tais coisas mas que também as praticas, pensas então que ficarás isento do juízo de Deus?" 
Romans2:4 Não te apercebes da rica bondade, tolerância e paciência que ele tem para contigo? Não és capaz de ver que a bondade de Deus procura levar-te ao arrependimento?" 
Romans2:5 Mas devido à tua teimosia em recusares que o teu coração se arrependa, estás a acumular sobre ti mesmo a cólera de Deus, para o dia em que ela se manifestar e em que o seu justo juízo se revelar." 
Romans2:6 Recompensará então cada um segundo as suas obras. 
Romans2:7 Dará a vida eterna àqueles que, com perseverança na prática das boas obras, procuram a glória, a honra e a vida imortal que ele oferece." 
Romans2:8 Mas a ira e a cólera de Deus serão derramadas sobre aqueles que por ambição egoísta desobedecem à verdade e obedecem à injustiça. 
Romans2:9 Haverá tribulação e sofrimento para os que continuam a praticar o mal, primeiro para os judeus e depois para os gentios." 
Romans2:10 Mas haverá glória, honra e paz para todos os que praticam o bem, primeiro para os judeus e depois para os gentios." 
Romans2:11 Porque ele a todos trata da mesma maneira. 
Romans2:12 Todos os que pecaram sem terem conhecido a Lei de Deus serão destruídos sem que a Lei se lhes aplique; porém, aqueles que pecaram conhecendo a Lei serão julgados de acordo com ela." 
Romans2:13 Com efeito, não são os que ouvem a Lei que são justos aos olhos de Deus, mas somente os que cumprem a Lei é que serão declarados justos." 
Romans2:14 Até os gentios, que não têm a Lei escrita de Deus, mostram conhecer alguns aspetos da Lei, quando por instinto lhe obedecem, apesar de nunca a terem ouvido." 
Romans2:15 Mostram assim que a Lei de Deus está escrita no fundo dos seus corações, pois as suas próprias consciências e pensamentos íntimos lhes servem de testemunhas, ora de acusação, ora de defesa." 
Romans2:16 O dia virá em que Deus, por intermédio de Jesus Cristo, julgará a vida íntima de cada um. Tudo isto faz parte do evangelho de Deus que eu anuncio." 
Romans2:17 Tu, que te chamas judeu, pensas que tudo está em ordem entre ti e Deus, porque ele te deu a sua Lei e te sentes orgulhoso disso." 
Romans2:18 É certo, sim, que tu sabes qual é a sua vontade; aprovas coisas excelentes porque foste instruído na sua Lei." 
Romans2:19 Pensas até poder guiar os que são como cegos; consideras-te como uma luz dos que vivem nas trevas. 
Romans2:20 Julgas-te um mestre de ignorantes e um professor de crianças, por teres na Lei uma forma de sabedoria e de verdade." 
Romans2:21 Pois então, se tu ensinas os outros, porque não te ensinas a ti próprio? Pregas aos outros que não roubem e tu roubas?" 
Romans2:22 Afirmas que não se deve cometer adultério e comete-lo? Abominas os ídolos, mas roubas templos?" 
Romans2:23 Tens tanto orgulho na Lei de Deus e desonras Deus transgredindo-a. 
Romans2:24 Não admira pois que, tal como dizem as Escrituras: “O meu nome é constantemente blasfemado diante dos gentios por vossa causa.”" 
Romans2:25 Ser circuncidado vale alguma coisa se obedeceres à Lei de Deus; caso contrário, mesmo sendo circundado, é como se o não fosses." 
Romans2:26 E se os não circuncidados guardam os preceitos da Lei de Deus, não os considerará ele em consequência como se fossem circuncisos?" 
Romans2:27 De facto, aqueles que não são naturalmente circuncidados, ao cumprirem a Lei de Deus, hão de julgar-te como transgressor, apesar de teres a letra da Lei e de seres circuncidado." 
Romans2:28 Não é pela aparência exterior nem porque se passa pela cerimónia da circuncisão que se pode ser considerado realmente judeu! 
Romans2:29 Judeu é aquele que o é interiormente. A verdadeira circuncisão não é uma cirurgia no corpo, mas uma mudança de coração produzida pelo Espírito Santo, não por uma lei escrita. Esse receberá o louvor do Senhor, ainda que não receba o vosso." 
Romans2:29 Judeu é aquele que o é interiormente. A verdadeira circuncisão não é uma cirurgia no corpo, mas uma mudança de coração produzida pelo Espírito Santo, não por uma lei escrita. Esse receberá o louvor do Senhor, ainda que não receba o vosso." 
Romans3:1 Ser judeu não terá então nenhum benefício? Terá algum valor a circuncisão? 
Romans3:2 Ser judeu tem muitas vantagens. Sobretudo, porque foi aos judeus que Deus confiou a revelação da sua mensagem." 
Romans3:3 É verdade que muitos foram infiéis; mas não é que Deus não cumprisse as suas promessas. 
Romans3:4 De maneira nenhuma! Ainda que todo o mundo seja mentiroso, Deus nunca o será. Como está escrito: “As tuas palavras são verdadeiras e o teu julgamento é justo.”" 
Romans3:5 “Mas”, dirá alguém, “se a nossa injustiça serve para estabelecer a justiça de Deus, que havemos de dizer? Não será Deus injusto ao exercer a sua ira?” (Estou a expressar-me de um ponto de vista humano.)" 
Romans3:6 De forma alguma! Como poderia ele assim julgar o mundo? 
Romans3:7 E se a verdade divina abundou por causa da minha mentira, a fim de ele ser glorificado, por que razão sou condenado como pecador?" 
Romans3:8 Nessa ordem de ideias, poderíamos dizer, como alguns: “Pratiquemos o mal, para que resulte o bem.” Os que dizem tais coisas certamente não escaparão à justa condenação." 
Romans3:9 Seremos nós os judeus melhores do que os outros? Certamente que não, pois já demonstrámos que todos são pecadores, sejam judeus ou gentios." 
Romans3:10 Tal como dizem as Escrituras: “Não há ninguém que seja justo, absolutamente ninguém!" 
Romans3:11 Não há ninguém que saiba conduzir-se com sabedoria, e busque a Deus." 
Romans3:12 Todos se desviaram e juntamente se corromperam. Não há quem faça o bem, absolutamente ninguém!" 
Romans3:13 A sua garganta é um sepulcro aberto, a sua língua enganadora; só há veneno de víbora nos seus lábios;" 
Romans3:14 a sua boca está cheia de maldição e amargura. 
Romans3:15 Os seus pés precipitam-se para derramar sangue; 
Romans3:16 há ruína e miséria nos seus caminhos. 
Romans3:17 Ignoram o que seja a verdadeira paz. 
Romans3:18 Para eles não há temor de Deus.” 
Romans3:19 Nós sabemos que a Lei se aplica apenas àqueles a quem foi dada. E nem um só tem desculpa. Com efeito, até o mundo inteiro está sujeito ao julgamento de Deus." 
Romans3:20 Como veem, ninguém pode ser declarado justo aos olhos de Deus por fazer o que a Lei ordena. Porque quanto mais conhecemos a Lei de Deus, mais a sua Lei nos faz ver que somos pecadores." 
Romans3:21 Mas agora Deus mostrou-nos como ser justos aos seus olhos, não por obedecermos à Lei, mas pela maneira prometida pela Lei e pelos profetas há muito tempo." 
Romans3:22 Esta justiça de Deus vem pela fé em Jesus Cristo a todos os que creem. Pois não há distinção. 
Romans3:23 Porque todos pecaram, tendo perdido o direito de acesso à glória de Deus." 
Romans3:24 E pela sua graça, que não merecemos, nos declara justos, pela obra redentora de Jesus Cristo, sem nada pagarmos para dela beneficiarmos." 
Romans3:25 Na verdade Deus enviou Jesus Cristo para propiciação pelos nossos pecados, pela fé no sangue que Jesus derramou por nós. Deus mostrou a sua justiça ao redimir os pecados antigos." 
Romans3:26 Ele agiu na sua paciência, a fim de mostrar a sua justiça nos tempos de hoje: ele é justo e justifica os que têm fé em Jesus." 
Romans3:27 Poderemos nós então gabarmo-nos de ter feito alguma coisa para ganhar essa salvação? Com certeza que não. E com base em que lei? Na das obras? Não, antes na da fé." 
Romans3:28 É pois assim que somos declarados justos pela fé em Cristo e não por obras da Lei. 
Romans3:29 E será Deus apenas para os judeus? Não será igualmente Deus para os gentios? Sim, também é para os gentios." 
Romans3:30 Há um só Deus e uma única maneira de ser aceite por ele. Deus torna as pessoas justas apenas pela fé, sejam ou não circuncidadas." 
Romans3:31 Se somos salvos pela fé quer isso dizer que abolimos a Lei de Deus? É justamente o contrário! Quando temos fé estamos a confirmar o valor da Lei. 
Romans4:1 Quais foram as experiências de Abraão, o fundador da nossa nação judaica, com respeito a esta questão de ser salvo pela fé?" 
Romans4:2 Terá sido por causa das suas obras que Deus o declarou justo? Se assim fosse, teria alguma coisa de que se gabar. Contudo, do ponto de vista de Deus, Abraão não tinha nenhum motivo para se orgulhar." 
Romans4:3 O que as Escrituras nos dizem é: “Abraão creu em Deus e este declarou-o como justo.” 
Romans4:4 Quando uma pessoa realiza uma obra, o seu salário não é uma oferta, mas um dívida que se tem para com ela." 
Romans4:5 No entanto, uma pessoa que não realiza qualquer obra, mas crê em Deus que justifica o ímpio, será declarada justa por causa da sua fé." 
Romans4:6 O rei David falou a este respeito, descrevendo a felicidade da pessoa que é declarada justa por Deus, sem que para isso tenha praticado qualquer obra:" 
Romans4:7 “Felizes são aqueles cujas transgressões foram perdoadas e cujos pecados são cobertos! 
Romans4:8 Feliz é aquele cujo pecado não é tido em conta pelo Senhor!” 
Romans4:9 E essa felicidade é dada somente aos judeus ou também aos que não são circuncidados? Com efeito, afirmamos, quanto a Abraão que, em razão da sua fé, Deus declarou-o como justo." 
Romans4:10 Quando foi que Deus deu esta bênção a Abraão? Foi antes ou depois de se submeter ao rito da circuncisão? Não foi depois, mas antes!" 
Romans4:11 Essa cerimónia, que cumpriu mais tarde, foi um sinal, um selo de que Deus já o declarara perdoado e justificado aos seus olhos, antes de passar pela circuncisão. Assim, Abraão é o pai espiritual de todos os que creem e foram declarados justos, mesmo que não sejam circuncidados." 
Romans4:12 Mas é também o pai espiritual dos judeus, os quais são circuncidados. Eles podem ver por este exemplo que não é esse rito que os salva, porque Abraão alcançou a misericórdia de Deus só pela fé, antes de ter sido circuncidado." 
Romans4:13 É claro que a promessa de Deus dar o mundo em herança a Abraão e aos seus descendentes não foi por Abraão ter guardado a Lei, mas porque creu que Deus cumpriria a sua promessa." 
Romans4:14 Portanto, os que ainda pretendem que a herança se destina aos cumpridores da Lei, é como se afirmassem que a fé é inútil e que a promessa de Deus não tem validade." 
Romans4:15 Porém o facto é este: a Lei traz-nos a ira de Deus, porque não conseguimos obedecer-lhe sem nunca falhar. A única maneira de não falhar seria não haver Lei!" 
Romans4:16 Assim, a promessa de Deus é-nos dada pela fé, como uma oferta gratuita. E todos os que são descendentes de Abraão podem estar certos de obtê-la, não apenas os que vivem de acordo com a Lei, mas também os que têm uma fé semelhante à de Abraão. Porque em relação à fé, Abraão é pai de todos nós." 
Romans4:17 É esse o significado das Escrituras quando dizem: “Por pai de muitas nações te constituí.” Esta promessa é feita por Deus, em quem creu e em cuja presença viveu, o qual faz com que os mortos vivam de novo, e chama as coisas que não são como se já fossem!" 
Romans4:18 Portanto, quando já não havia esperança, Abraão teve fé e esperança de que se tornaria “pai de muitas nações”, conforme o que lhe fora dito por Deus, “assim será a tua descendência.”" 
Romans4:19 E porque a sua fé se manteve firme Abraão não se preocupou com o facto de estar quase sem vida, já com cem anos de idade, e que Sara fosse também estéril." 
Romans4:20 Mas Abraão nunca duvidou. Ele acreditava na promessa de Deus e a sua fé foi até fortalecida; e pôde dar glória a Deus por essa bênção antes ainda de esta se concretizar. 
Romans4:21 Ele estava completamente convencido de que Deus era poderoso para cumprir tudo o que tinha prometido. 
Romans4:22 E porque teve fé foi declarado justo. 
Romans4:23 Acontece que esta afirmação de ser aceite por meio da fé não foi feita só em benefício de Abraão. 
Romans4:24 Ela é também para nós, os que cremos em Deus, que ressuscitou Jesus, nosso Senhor, dentre os mortos." 
Romans4:25 O qual foi entregue por causa das nossas transgressões e foi reerguido para que pudéssemos ser considerados justos aos olhos de Deus. 
Romans5:1 Sendo, pois, declarados justos pela fé, temos paz com Deus, por causa daquilo que o nosso Senhor Jesus Cristo fez por nós." 
Romans5:2 Pois em razão da nossa fé, temos direito a esta graça, e em confiança nos regozijamos pelo dia em que partilharemos da glória de Deus." 
Romans5:3 E também nos regozijamos nas tribulações, porque sabemos que nos ensinam a persistência." 
Romans5:4 Depois a persistência fortalece-nos o carácter e ajuda-nos para que a nossa esperança se torne forte. 
Romans5:5 E nessa esperança não ficaremos desiludidos, pois sentimos o amor de Deus nos nossos corações pelo Espírito Santo, que ele nos deu." 
Romans5:6 Quando nos encontrávamos sem possibilidades de sair da situação de pecadores culpados, Cristo veio, no momento oportuno, e morreu por nós, pecadores." 
Romans5:7 Mesmo que fôssemos justos, poderia acontecer que talvez alguém viesse a morrer por nós; não é vulgar que alguém morra por uma pessoa boa." 
Romans5:8 Mas Deus prova o seu amor para connosco em que Cristo morreu por nós, sendo nós ainda pecadores." 
Romans5:9 E visto que pelo sangue de Cristo fomos declarados justos aos seus olhos, quanto mais não fará ele agora em nosso favor, salvando-nos da ira divina que há de vir." 
Romans5:10 E se, quando éramos inimigos de Deus, fomos reconciliados com Deus pela morte de seu Filho, quanto mais, tendo sido reconciliados com ele, seremos salvos do castigo eterno pela sua vida." 
Romans5:11 E agora alegramo-nos intensamente na relação que Deus estabeleceu connosco. Tudo por causa daquilo que o nosso Senhor Jesus Cristo fez, morrendo pelos nossos pecados e reconciliando-nos com Deus." 
Romans5:12 Quando Adão pecou, o pecado transmitiu-se a toda a raça humana e trouxe, como consequência, a morte a todos; e todos foram contados como pecadores." 
Romans5:13 Contudo, desde Adão até Moisés, e embora naturalmente as pessoas pecassem, o pecado não era tido em conta, justamente porque Deus ainda não lhes tinha dado a sua Lei." 
Romans5:14 Assim essas pessoas morreram em consequência do pecado desde o tempo de Adão até ao de Moisés, ainda que não tivessem desobedecido a uma determinada lei de Deus tal como Adão, o qual é uma figura em contraste com Cristo, que ainda haveria de vir!" 
Romans5:15 Há uma grande diferença entre a transgressão do homem e a dádiva de Deus! Um só homem, Adão, trouxe a morte a muitos, por causa da sua transgressão. Mas muito mais foi dado a muita gente pela abundância da graça de Deus e do dom que vem da graça, por intermédio de um só homem, Jesus Cristo." 
Romans5:16 E o resultado da oferta graciosa de Deus é muito diferente do resultado do pecado daquele único homem. Porque o julgamento de um só pecado de Adão trouxe a condenação, enquanto o dom gratuito de Deus nos dá a justificação de muitas transgressões." 
Romans5:17 A transgressão de um só homem, Adão, fez com que a morte dominasse toda a natureza humana, mas todos os que receberam a maravilhosa graça e a justificação de Deus terão, agora, o domínio da vida, através do ato também de um só, Jesus Cristo." 
Romans5:18 É verdade que a transgressão de Adão trouxe a todos o castigo, mas a justiça de Deus tornou possível que os homens se tornem justos perante Deus, para que possam viver." 
Romans5:19 Adão, porque desobedeceu a Deus, fez com que muitos se tornassem pecadores, mas Cristo, porque lhe obedeceu, fez que muitos também fossem considerados justos por Deus." 
Romans5:20 A Lei foi dada para aumentar a quantidade de transgressões. Mas se o nosso pecado é grande, muito maior e mais abundante é a graça de Deus que nos perdoa." 
Romans5:21 Antes, o pecado governava sem limites todos os homens, levando-os à morte; mas agora é a misericórdia de Deus, que não merecíamos, que governa, colocando-nos numa posição de justiça perante Deus e de acesso à vida eterna por Jesus Cristo nosso Senhor." 
Romans6:1 Pois que diremos então, continuaremos a pecar para que Deus nos vá mostrando sempre mais graça?" 
Romans6:2 De modo nenhum! Como continuaríamos a pecar se para com o pecado é como se estivéssemos mortos! 
Romans6:3 Ou vocês ignoram que ao nos tornarmos participantes da vida de Jesus Cristo, fomos batizados para sermos um com ele, e que isto é um símbolo da nossa união com ele na sua morte?" 
Romans6:4 Do mesmo modo, pelo batismo, fomos como que enterrados com Cristo. E quando Deus o Pai, com a sua glória, o ressuscitou dos mortos, também nos foi concedida uma vida nova para desfrutar." 
Romans6:5 Porque foi como se tivéssemos morrido com ele e agora partilhamos da sua nova vida, na ressurreição." 
Romans6:6 Estamos cientes de que a nossa velha natureza foi pregada com ele na cruz; tudo aquilo que em nós servia de alimento ao pecado foi como que destruído, de forma que não mais fiquemos sujeitos ao domínio do pecado." 
Romans6:7 Porque quem morre para o pecado fica justificado em relação ao seu poder. 
Romans6:8 Portanto, sendo que já morremos com Cristo, acreditamos por consequência que partilhamos da sua vida." 
Romans6:9 Sabemos que Cristo ressuscitou dos mortos e viverá eternamente. A morte não mais tem poder sobre ele. 
Romans6:10 Ele morreu, uma vez por todas, para acabar com o poder do pecado, e vive agora numa comunhão contínua com Deus." 
Romans6:11 Por isso, considerem a vossa velha natureza como que morta, sem reação perante o pecado, mas em contrapartida viva para Deus, por meio de Jesus Cristo nosso Senhor." 
Romans6:12 Portanto não deixem que o pecado tenha domínio sobre o vosso corpo corruptível; não cedam aos desejos que sejam fruto do pecado. 
Romans6:13 Que nenhuma parte do vosso corpo seja usado como instrumento da injustiça para servir o pecado. Deem-se antes a Deus como alguém que vive de novo, saído da morte, a fim de que o vosso ser se torne um instrumento da justiça de Deus." 
Romans6:14 O pecado não terá mais domínio sobre vocês, porque já não estão sujeitos à Lei que vos prende ao pecado. Em vez disso, estão sujeitos à graça de Deus." 
Romans6:15 Que temos pois nós aqui? Uma vez que já não estamos sujeitos à Lei, mas à graça, quer isso dizer que agora vamos continuar a pecar? Com certeza que não!" 
Romans6:16 Não estão a ver que depende de vocês escolher aquele que vos há de dominar? Podem escolher o pecado, com a consequente morte, ou a obediência a Deus, com a respetiva justiça." 
Romans6:17 Graças a Deus porque, tendo sido escravos do pecado, obedeceram de todo o coração ao estilo de ensinamento que Deus vos entregou" 
Romans6:18 e encontram-se livres do pecado, para se tornarem escravos de um novo domínio, o da justiça." 
Romans6:19 Falo assim desta maneira humana devido à vossa limitada capacidade de entendimento. Repito, assim como antes eram escravos de toda a sujidade e de toda a corrupção para praticarem a iniquidade, agora devem tornar-se escravos, sim, mas de tudo o que é justo e santo." 
Romans6:20 No tempo em que eram escravos do pecado, estavam livres da justiça de Deus." 
Romans6:21 E qual era o fruto das coisas de que agora até têm vergonha? O fim dessas coisas é morte. 
Romans6:22 Mas agora, libertados do poder do pecado, são escravos de Deus, tendo como fruto a santidade e como objetivo último a vida eterna." 
Romans6:23 Porque o salário que o pecado paga é a morte, mas de Deus recebemos a dádiva gratuita da vida eterna, por meio de Jesus Cristo nosso Senhor." 
Romans7:1 Vocês, que conhecem a Lei, não sabem que a Lei se aplica a uma pessoa somente enquanto ela está viva? Depois de morta, a Lei não tem mais domínio sobre ela." 
Romans7:2 Vou explicar com uma imagem: Quando uma mulher se casa, está ligada ao marido enquanto ele viver. Mas se o marido morrer fica desligada de qualquer responsabilidade legal perante as leis referentes ao casamento." 
Romans7:3 Então, durante a vida do marido, ela seria adúltera se se casasse com outro homem. Porém, depois de ele morrer, ela fica livre dessas leis, podendo casar-se com outro homem sem cair em adultério." 
Romans7:4 Meus irmãos, vocês morreram para a Lei judaica, através da morte de Cristo na cruz. Passaram a pertencer a outro, aquele que ressuscitou dos mortos, para que possam dar frutos para Deus." 
Romans7:5 Quando a vossa velha natureza ainda estava ativa, as paixões pecaminosas foram suscitadas pela Lei, produzindo como resultado o fruto da morte." 
Romans7:6 Agora pois já fomos libertos deste poder da Lei, porque morremos para aquilo de que éramos escravos, e podemos servir a Deus, não segundo a velha maneira, a da letra da Lei, mas pelo Espírito duma forma inteiramente nova." 
Romans7:7 Pois bem, mas será que essa Lei, que afinal foi dada por Deus, é má? Com certeza que não! Mas foi pela Lei que eu conheci o pecado. Eu nunca teria sabido o que é a cobiça se a Lei não dissesse: “Não cobices o que os outros têm.”" 
Romans7:8 Mas o pecado usou esta Lei para que me desse conta de que existe em mim toda a espécie de desejos ilícitos! Se não houvesse Lei o pecado estaria morto. 
Romans7:9 Por essa razão, se eu vivo sem Lei, não há conflito na minha consciência. Mas desde o momento em que aprendi a verdade, tomo consciência de que quebrei a Lei e de que sou um pecador, condenado a morrer." 
Romans7:10 Portanto a Lei, ainda que tendo sido feita para me mostrar o caminho da vida, resultou num meio de me aplicar a pena de morte." 
Romans7:11 O pecado enganou-me: através do mandamento de Deus, fez com que eu fosse morto." 
Romans7:12 Contudo, a Lei, em si mesma, continua santa, justa e boa." 
Romans7:13 Mas como pode a Lei ser boa e causar a minha morte? É porque não é propriamente ela, mas sim o pecado, maligno como é, que por meio de algo que é bom serviu para me condenar. Através do mandamento o pecado revela-se extremamente perverso." 
Romans7:14 Pois sabemos que a Lei é pois espiritual, mas o mal está em mim; eu sou vendido para a escravidão pelo pecado que é o meu dono." 
Romans7:15 Não me compreendo: porque na realidade o que faço, sei que não é bom, e aquilo que reconheço ser reto não consigo fazer. E venho a fazer até aquilo que, no íntimo, repudio." 
Romans7:16 E se a minha consciência reconhece como errado aquilo que faço, ela própria é minha testemunha de que é boa a Lei de Deus a que desobedeço." 
Romans7:17 Mas não posso evitá-lo, porque já não sou eu mesmo quem faz isso; é o pecado dentro de mim." 
Romans7:18 Eu reconheço que em mim, ou seja, na minha natureza pecaminosa, não existe nada de bom. Quero fazer o que é reto, mas não posso." 
Romans7:19 Quando quero fazer o bem, não o faço; e o mal que não quero venho sempre a fazê-lo." 
Romans7:20 Portanto, se estou afinal a fazer o que não quero, é simples de ver onde está a causa: o pecado que habita em mim." 
Romans7:21 É portanto como uma força natural em mim; quando quero fazer o que é justo, faço inevitavelmente o mal." 
Romans7:22 A minha consciência faz-me querer de todo o meu coração praticar a Lei de Deus. 
Romans7:23 Contudo, existe algo no meu íntimo que está em guerra com o meu querer e me torna escravo do pecado que ainda está em mim." 
Romans7:24 Que miserável eu sou! Quem me libertará deste corpo dominado pelo pecado? 
Romans7:25 Pois bem, que se deem graças a Deus, porque isso foi justamente feito por Jesus Cristo nosso Senhor! Eu mesmo, com a minha mente, quero obedecer à Lei de Deus, mas por causa da minha natureza pecaminosa sou escravo da lei do pecado." 
Romans8:1 Portanto agora nenhuma condenação há para os que pertencem a Cristo Jesus. 
Romans8:2 Porquanto o poder do Espírito doador de vida, por meio de Cristo Jesus, me libertou da lei do pecado e da morte." 
Romans8:3 Na verdade, como a Lei mosaica nada podia fazer devido à fraqueza da nossa natureza, Deus, mandando o seu próprio Filho com um corpo semelhante ao dum ser humano pecador, destruiu o poder que o pecado tem sobre as nossas vidas." 
Romans8:4 Assim a retidão da Lei de Deus manifesta-se em nós que nos deixamos conduzir pelo Espírito Santo e não nos colocamos em sujeição à velha natureza. 
Romans8:5 Aqueles que se deixam levar pela sua natureza humana pensam apenas em dar prazer a si mesmos, mas aqueles que seguem o Espírito fazem o que agrada ao Espírito." 
Romans8:6 Com efeito, pensar conforme a natureza humana conduz à morte, ao passo que pensar segundo o Espírito leva à vida e à paz;" 
Romans8:7 porque o pensamento humano é inimigo de Deus. De facto, nunca obedeceu à Lei de Deus nem pode fazê-lo." 
Romans8:8 É por isso que os que ainda estão sob o controlo da sua natureza humana nunca podem agradar a Deus. 
Romans8:9 Mas vocês não são controlados pela vossa natureza humana, mas pelo Espírito, se é que o Espírito de Deus vive em vós. E se alguém não tem na sua vida o Espírito de Cristo, essa pessoa não pertence a Cristo." 
Romans8:10 E se Cristo vive em vós, o vosso corpo está morto por causa do pecado, mas o Espírito é a vossa vida, porque Cristo vos justificou." 
Romans8:11 E se o Espírito de Deus, que ressuscitou Jesus dentre os mortos, vive na vossa vida, aquele que ressuscitou Cristo dentre os mortos vivificará o vosso corpo mortal pela ação desse mesmo Espírito Santo que vive em vocês." 
Romans8:12 Assim, irmãos, não há razão para satisfazerem a velha natureza pecaminosa fazendo o que ela vos pede." 
Romans8:13 Porque se continuarem a segui-la, morrerão; mas se, pelo poder do Espírito, a rejeitarem, hão de viver." 
Romans8:14 Porque todos os filhos de Deus se deixam conduzir pelo Espírito de Deus. 
Romans8:15 Com efeito, não receberam um espírito que vos torna escravos e temerosos, mas sim o Espírito de verdadeiros filhos de Deus, que vos acolhe no seio da sua família e chamando-lhe realmente Pai querido." 
Romans8:16 Porque o seu Santo Espírito é testemunha, no nosso entendimento, de que somos filhos de Deus." 
Romans8:17 E uma vez que somos seus filhos, somos herdeiros, isto é, herdeiros de Deus e também herdeiros em conjunto com Cristo. Contudo, se é certo que participaremos da sua glória, também é certo que teremos de participar dos seus sofrimentos." 
Romans8:18 Com efeito, considero que aquilo que somos chamados a sofrer agora nada é comparado com a glória que ele nos dará mais tarde." 
Romans8:19 Porque toda a criação espera com ardente esperança esse dia futuro em que Deus dará a conhecer os seus filhos. 
Romans8:20 Nesse dia, tudo aquilo a que o mundo ficou sujeito por causa do pecado desaparecerá." 
Romans8:21 E todo o mundo à nossa volta participará da gloriosa liberdade que os filhos de Deus hão de desfrutar em relação ao pecado. 
Romans8:22 Porque sabemos que a própria natureza espera até agora esse tão grande acontecimento, como se estivesse com dores de parto." 
Romans8:23 E até nós, os cristãos, ainda que tenhamos em nós o Espírito Santo como um antegozo dessa glória futura, também como que gememos para ser libertados da dor e do sofrimento. Nós também esperamos ansiosamente por esse dia em que Deus nos concederá, enfim, todos os direitos como seus filhos, incluindo novos corpos." 
Romans8:24 Nós somos salvos em esperança. Quando se está a ver aquilo que se espera isso não é esperança, pois que esperança existe em estar já a ver aquilo que se espera?" 
Romans8:25 Mas quando esperamos o que ainda não vemos, esperamo-lo com paciência." 
Romans8:26 Semelhantemente, o Espírito nos ajuda na nossa fraqueza. Porque não sabemos o que devemos pedir, nem como pedir, mas o Espírito pede por nós, com gemidos tais que não há palavras que os possam exprimir." 
Romans8:27 E o Pai, que conhece todos os corações, sabe na verdade o que o Espírito pretende ao interceder em nosso favor, em harmonia com a vontade de Deus." 
Romans8:28 E sabemos que tudo o que nos acontece contribui para o nosso bem, nós que amamos a Deus e fomos chamados de acordo com os seus planos." 
Romans8:29 Porque desde o princípio de tudo Deus conheceu os seus e decidiu escolhê-los para se tornarem semelhantes ao seu Filho, a fim de que este fosse o primeiro entre muitos irmãos." 
Romans8:30 E aqueles que decidiu escolher, chamou-os para si; e aqueles que chamou para si, declarou-os justos; e àqueles que declarou justos, concedeu-lhes o direito à sua glória." 
Romans8:31 Que poderemos comentar perante coisas tão maravilhosas? Se Deus está ao nosso lado, quem prevalecerá contra nós?" 
Romans8:32 Se ele nem o seu próprio Filho poupou, antes o entregou por todos nós, não nos dará, com Cristo, tudo o mais de que precisarmos?" 
Romans8:33 Quem ousará acusar-nos, a nós que Deus escolheu para si mesmo? Porque é Deus mesmo quem nos declara justos." 
Romans8:34 Quem pois nos condenaria? Ninguém o poderia fazer, visto que foi Cristo quem morreu e ressuscitou por nós, e se encontra sentado à direita de Deus, ali intercedendo em nosso favor." 
Romans8:35 O que poderia interpor-se entre nós e o amor de Cristo? Seria a tribulação ou a aflição, a perseguição, a fome, a falta do que vestir, o perigo ou a espada?" 
Romans8:36 Não! As próprias Escrituras dizem: “Antes por amor a ti, Senhor, enfrentamos a morte em qualquer momento; somos como ovelhas a ser abatidas no matadouro.”" 
Romans8:37 Mas a nossa vitória é total no meio de todas essas coisas, e isso devido a Cristo, o qual nos amou." 
Romans8:38 Porque eu estou certo de que nem a vida nem a morte, nem anjos nem autoridades, nem a atualidade nem o futuro, nem poderes," 
Romans8:39 nem as alturas nem os profundos abismos, nada nem ninguém nos poderá separar do amor que Deus nos deu em Jesus Cristo, nosso Senhor." 
Romans9:1 Digo a verdade em Cristo, não estou a mentir. A minha consciência é minha testemunha e o Espírito Santo o confirma." 
Romans9:2 O meu coração está profundamente abatido dentro de mim e entristeço dia após dia. 
Romans9:3 Pois eu até preferia ser separado de Cristo, se isso pudesse ser condição para a salvação dos meus irmãos, da gente do meu povo." 
Romans9:4 Eles são os Israelitas. Deus adotou-os como filhos e revelou-lhes a sua glória. Com eles fez alianças e deu-lhes a sua Lei; ensinou-os a adorá-lo e deu-lhes promessas. 
Romans9:5 A este povo pertencem os patriarcas e o próprio Cristo, no que diz respeito à sua natureza humana, ele que é Deus sobre tudo, para sempre louvado! Amém!" 
Romans9:6 Pois bem, terá Deus falhado no cumprimento da sua promessa aos judeus? Naturalmente que não! O que acontece é que nem todos os que descendem de Israel pertencem a Israel." 
Romans9:7 O simples facto de serem da descendência de Abraão não os torna filhos de Abraão. As Escrituras dizem: “Só através de Isaque é que a minha promessa terá cumprimento”, embora Abraão tivesse outros filhos." 
Romans9:8 Isto significa que nem todos os filhos de Abraão são necessariamente filhos de Deus. São os filhos da promessa que são considerados filhos de Abraão. 
Romans9:9 Porque Deus prometeu: “No próximo ano virei e Sara terá um filho.” 
Romans9:10 Não foi caso único. Este filho é Isaque, nosso pai. A sua mulher, Rebeca, estava para ter dois gémeos." 
Romans9:11 Ainda antes que as crianças tivessem nascido e feito fosse o que fosse, bem ou mal, e para que o propósito de Deus prevalecesse, na escolha que ele próprio fez," 
Romans9:12 sem depender de obras, mas daquele que chama, foi dito a Rebeca: “o mais velho terá de submeter-se ao mais novo.”" 
Romans9:13 Como está escrito: “Mostrei-vos o meu amor amando o vosso pai Jacob. Rejeitei o seu próprio irmão Esaú.” 
Romans9:14 Haverá então injustiça da parte de Deus? Claro que não! 
Romans9:15 Porque Deus tinha dito a Moisés: “Terei compaixão de quem eu quiser e serei misericordioso para com quem eu entender.” 
Romans9:16 Assim pois as bênçãos de Deus não são dadas só porque alguém decide recebê-las, ou porque tenha feito muitas obras para as alcançar. Elas dependem de Deus que tem misericórdia de quem quiser." 
Romans9:17 O Faraó, o rei do Egito, é um exemplo desse facto. Deus disse: “Para isto te levantei como rei do Egito, para por ti mostrar o meu poder, a fim de que em toda a Terra seja honrado o meu nome.”" 
Romans9:18 Como veem, Deus é benigno para com uns, mas endurece o coração de outros, conforme a sua vontade." 
Romans9:19 Bem, podem perguntar: “Por que razão Deus culpa as pessoas por não o ouvirem? Não estão elas a fazer simplesmente o que ele manda?”" 
Romans9:20 Não, não digam isso! Quem é o homem, um pobre mortal, para criticar Deus? Um objeto fabricado dirá àquele que o fabricou: “Porque me fizeste desta forma?”" 
Romans9:21 Quando um oleiro faz um jarro de barro não terá o direito de usar o mesmo barro para fazer um belo objeto de ornamentação e um outro para uso corrente? 
Romans9:22 Então não teria Deus o direito de manifestar a sua cólera e dar a conhecer o seu poder contra aqueles que estão debaixo da sua cólera e que se encaminham para a perdição, mas cuja maldade ele tem suportado com paciência?" 
Romans9:23 Ele fez isto para dar a conhecer as riquezas da sua glória àqueles de quem ele tem misericórdia e que ele previamente preparou para receberem a sua glória. 
Romans9:24 Somos nós aqueles que ele chamou, quer sejamos judeus ou gentios." 
Romans9:25 Lembram-se do que está escrito no profeta Oseias: “Direi àqueles que não são meus: agora são meu povo; e amarei aqueles que estavam fora do meu amor”? 
Romans9:26 E diz ainda: “Em vez de lhes dizer: ‘Não são meu povo’, serão chamados ‘filhos do Deus vivo.’ ”" 
Romans9:27 E Isaías, o profeta, proclamava, acerca de Israel: “Ainda que o número dos filhos de Israel seja como a areia das praias, apenas um pequeno número será salvo." 
Romans9:28 Porque o Senhor dará execução à sua palavra na Terra, de uma forma integral, e no seu devido momento, sem alterações.”" 
Romans9:29 E noutro lugar o mesmo profeta já havia dito: “Se não fosse a misericórdia do Senhor dos exércitos, poupando descendência, teríamos sido destruídos, tal como aconteceu com as cidades de Sodoma e Gomorra.”" 
Romans9:30 Que diremos então destas coisas? Só isto: que Deus deu a justiça aos gentios, que antes não procuravam a justiça. E foi uma justiça obtida pela fé." 
Romans9:31 Israel, que tinha procurado observar a Lei de Deus, não conseguiu fazê-lo." 
Romans9:32 E porque não? Porque tentava ser salvo através do cumprimento da Lei, em vez de fazer depender da fé a sua salvação. Tropeçou na pedra" 
Romans9:33 de que fala a Escritura: “Eis que ponho em Sião uma pedra de tropeço, e uma rocha que os fará cair. Aquele que nele crer não será envergonhado.”" 
Romans10:1 Meus irmãos, o grande desejo do meu coração e a minha oração é que Israel possa ser salvo." 
Romans10:2 Eu sei como eles defendem fervorosamente a honra de Deus, mas é um zelo sem entendimento." 
Romans10:3 Eles não entendem que Cristo morreu para os tornar justos. Por isso, continuam a procurar tornar-se justos por si mesmos, tentando guardar a Lei, e não se sujeitam à justiça de Deus." 
Romans10:4 Pois o propósito da Lei é conduzir-nos a Cristo para a justificação de todo o crente. 
Romans10:5 Porque Moisés escreveu: “Quem cumprir estas prescrições viverá por elas.” Esta é a maneira de a Lei tornar uma pessoa justa. 
Romans10:6 Porém, da justiça baseada na fé escreveu o seguinte: “Não digas no teu coração: ‘Quem pode subir aos céus?’ ” (Ou seja, para trazer Cristo à Terra)." 
Romans10:7 E ainda: “Quem descerá ao abismo?” (Ou seja, para ressuscitar Cristo dentre os mortos)." 
Romans10:8 Mas o passo seguinte mostra o que pregamos acerca da fé: “A mensagem está mesmo à mão; na tua boca e no teu coração.” 
Romans10:9 Se com a tua boca confessares que Jesus Cristo é o Senhor e no teu coração creres que Deus o ressuscitou dentre os mortos, serás salvo." 
Romans10:10 Porque é crendo que uma pessoa é declarada justa por Deus; e é declarando, em voz clara, que a salvação se afirma." 
Romans10:11 Porque a Escritura diz: “Mas aquele que nele crer não será envergonhado.” 
Romans10:12 E nisto, entre judeus e os gentios não há diferença: todos têm o mesmo Senhor que concede generosamente as suas riquezas aos que o invocarem." 
Romans10:13 Porque: “Todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.” 
Romans10:14 Mas como chamarão por ele aqueles que ainda não creem nele? E como hão de crer nele se nunca ouviram falar dele? E como ouvirão a seu respeito se ninguém lhes falar dele? 
Romans10:15 E como irá alguém falar-lhes se não for enviado? É disso que falam as Escrituras quando dizem: “Como são belos os pés daqueles que anunciam boas novas.” 
Romans10:16 Mas nem todos responderam a essa voz do evangelho, porque Isaías, o profeta, disse: “Senhor, quem creu na nossa pregação?”" 
Romans10:17 Na verdade, a fé vem por ouvir, e o que se ouve é a palavra de Cristo." 
Romans10:18 Mas pergunto: não terão eles ouvido? Sim, decerto: “A sua mensagem foi por toda a Terra, até às suas extremidades.”" 
Romans10:19 E ainda pergunto: não terá Israel tomado conhecimento? Sobre isto, Moisés declarou da parte de Deus: “Suscitar-vos-ei ciúmes de gente que não é o meu povo, e contra um povo que não tem conhecimento provocar-vos-ei à ira.”" 
Romans10:20 Mais tarde Isaías também dirá ousadamente da parte de Deus: “Fui procurado pelos que nunca antes tinham inquirido sobre mim. Os que nunca antes me tinham buscado agora me acham.” 
Romans10:21 Quanto a Israel, Deus disse: “Continuamente estendi as minhas mãos a um povo rebelde e desobediente.”" 
Romans11:1 Pergunto então: Terá Deus rejeitado o seu povo? Nada disso. Lembrem-se de que eu próprio sou israelita, descendente de Abraão e membro da tribo de Benjamim." 
Romans11:2 Deus não rejeitou o seu próprio povo que escolheu logo desde o princípio. Lembram-se certamente daquele passo em que o profeta Elias se queixou a Deus dos israelitas: 
Romans11:3 “Senhor, mataram os teus profetas e derrubaram os teus altares. Só eu fiquei e ainda procuram matar-me.”" 
Romans11:4 Lembram-se do que Deus lhe replicou então? “Tenho ainda 7000 que não se inclinaram para adorar Baal.” 
Romans11:5 O mesmo acontece agora. Nem todos os judeus viraram as costas a Deus. Há ainda um determinado número que Deus escolheu pela sua graça. 
Romans11:6 E se tal depende da graça de Deus não pode ser pelas boas obras. Porque nesse caso não seria uma oferta gratuita. 
Romans11:7 Esta é pois a situação: A maioria de Israel não encontrou o favor que buscava de Deus; mas uns quantos, que Deus escolheu para si, alcançaram-no; aos outros Deus permitiu o seu endurecimento." 
Romans11:8 A isto se referem as Escrituras: “Deus os adormeceu, fechando os seus olhos e os seus ouvidos para nada perceberem, até ao dia de hoje.”" 
Romans11:9 E o rei David disse: “Que os seus banquetes se tornem para eles numa armadilha e numa rede, em tropeço e em retribuição pelo seu mal!" 
Romans11:10 Que os seus olhos se turvem para que não vejam; que vivam esmagados sob um pesado fardo!” 
Romans11:11 Repito: Terão tropeçado e caído? De novo dizemos não! Contudo, por meio da transgressão dos judeus, Deus, como já vimos, tornou a salvação também acessível aos gentios, para que os judeus, estimulados por um sentimento de ciúme, começassem a procurar a salvação de Deus para si mesmos." 
Romans11:12 Mas se o mundo recebe riqueza espiritual em consequência da transgressão dos judeus, e se em consequência do seu fracasso os gentios recebem essa mesma riqueza, pensem só como será quando o número completo dos judeus tiver vindo a Cristo!" 
Romans11:13 Estou a dizer isto especialmente aos gentios. Como sabem, Deus designou-me como apóstolo para os gentios, e é para mim motivo de glória esta missão que Deus me atribuiu." 
Romans11:14 Insisto muito nisto para de algum modo provocar ciúmes vossos ao meu próprio povo, e desta maneira salvar alguns deles." 
Romans11:15 Pois se a rejeição deles trouxe a reconciliação ao mundo, o que trará a sua aceitação, senão a nova vida dentre os mortos?" 
Romans11:16 Se Abraão e os demais patriarcas eram santos, os seus descendentes também o são. Se a raiz da árvore é santa, os ramos também são, pois o todo é santificado pela oferta de uma só parte." 
Romans11:17 Mas alguns desses ramos da árvore de Abraão, portanto alguns judeus, foram quebrados. E tu, gentio, que eras como ramo de uma oliveira brava, foste enxertado naquela outra e agora também partilhas a mesma raiz da oliveira de boa qualidade." 
Romans11:18 Deves, contudo, ter cuidado para não cair no orgulho, pelo facto de teres sido posto no lugar dos ramos quebrados. Lembra-te de que a tua posição e privilégio vêm unicamente de não seres tu quem sustenta a raiz, mas ela a ti." 
Romans11:19 “Bom”, podes estar a dizer, “esses ramos foram quebrados para me ceder o lugar.”" 
Romans11:20 Está certo! Lembra-te de que esses ramos, os judeus, foram tirados por não terem crido na mensagem sobre Jesus e que tu te encontras no lugar deles porque creste. Não caias no orgulho; tem cuidado!" 
Romans11:21 Porque, se Deus não poupou os ramos naturais, não tenhas dúvida de que agirá contigo da mesma maneira." 
Romans11:22 Repara como Deus é ao mesmo tempo tão bondoso e tão rigoroso. Ele é rigoroso para com os que lhe desobedecem, mas de extrema bondade para contigo se permaneceres na sua bondade. Senão, sem dúvida que também serás quebrado." 
Romans11:23 Por outro lado, se os judeus deixarem a sua incredulidade, serão enxertados. Pois Deus é poderoso para os enxertar de novo na árvore." 
Romans11:24 Porque se Deus aceitou tomar-te a ti, que vivias tão afastado e eras por natureza ramo de uma oliveira brava, e te enxertou na oliveira mansa, é evidente que será mais fácil colocar de novo os judeus na sua própria oliveira." 
Romans11:25 Quero, irmãos, que tomem bem nota desta verdade de Deus, irmãos, para que não caiam no orgulho e comecem a gabar-se. Na realidade Israel experimentou um endurecimento parcial, mas isto acontecerá somente até que o número completo dos gentios tenha vindo a Cristo." 
Romans11:26 Nessa altura todo o Israel será salvo. Lembram-se do que os profetas disseram a esse respeito? “De Sião sairá o libertador que afastará Israel de toda a impiedade.” 
Romans11:27 “Esta é a aliança que faço com eles: naquele tempo tirarei os seus pecados.” 
Romans11:28 Muitos judeus são inimigos do evangelho e isto tem sido um benefício para vocês, gentios. Mas, ao terem sido escolhidos por Deus, os judeus ainda são amados por Deus, por causa da sua promessa aos seus antepassados." 
Romans11:29 As dádivas de Deus e a sua chamada nunca poderão ser anuladas. 
Romans11:30 Antigamente também vocês eram rebeldes contra Deus, mas como os judeus recusaram as suas dádivas, Deus estendeu-vos a sua misericórdia." 
Romans11:31 Agora os judeus não creram na mensagem, para que vocês pudessem experimentar a sua misericórdia, mas virá o dia em que eles também participarão dela." 
Romans11:32 Porque Deus englobou todos os homens por serem desobedientes, a fim de poder demonstrar igualmente a todos a sua misericórdia." 
Romans11:33 Como a sua sabedoria e a sua inteligência são riquezas ilimitadas! Como é impossível entender as suas decisões, a sua maneira de agir!" 
Romans11:34 Pois “quem conheceu o pensamento do Senhor ou quem é o seu conselheiro?” 
Romans11:35 Alguém lhe terá dado primeiramente dádivas, de forma a esperar agora a retribuição?" 
Romans11:36 Com certeza que não, pois todas as coisas vêm dele! Tudo é por ele e para ele. Glória lhe seja dada para sempre! Amém!" 
Romans12:1 E assim, irmãos, peço-vos, através do amor de Deus, que entreguem as vossas vidas a Deus. Que elas sejam como que um sacrifício vivo e santo, o tipo de sacrifício que ele aceitará. Quando pensamos em tudo o que fez por nós, será pedir muito?" 
Romans12:2 Não se conformem com os padrões e costumes deste mundo, mas sejam pessoas diferentes, através da renovação da vossa maneira de pensar. Dessa forma conhecerão o que Deus deseja que façam e verão como a sua vontade é realmente boa, agradável e perfeita." 
Romans12:3 Pois digo-vos, pela graça que me foi concedida, a todos os que estão no vosso meio, que não pensem para além daquilo que devem pensar, mas que pensem na justa medida, de acordo com a medida de fé que Deus concedeu a cada um." 
Romans12:4 Porque assim como o nosso corpo é formado de várias partes, e cada uma tem uma função própria," 
Romans12:5 o mesmo acontece com o corpo de Cristo. Nele somos todos partes dum só corpo, e cada um tem uma função diferente a executar. Por isso, também precisamos uns dos outros e pertencemos uns aos outros." 
Romans12:6 Deus pela sua graça ofereceu dons diferentes para realizar bem certas tarefas. Assim se ele a uns deu a capacidade de profetizar, então façam-no de acordo com a sua fé." 
Romans12:7 E se a outros deu a capacidade de servir de uma forma prática os seus semelhantes, que o façam num verdadeiro espírito de serviço. Se alguém tiver o dom de ensinar, que o faça com toda a dedicação." 
Romans12:8 Se um outro tem o dom de consolo, que a sua pregação seja de molde realmente a consolar. Se for uma pessoa com posses, reparta com liberalidade. Se Deus lhe deu a habilidade de governar, faça-o responsavelmente. E se tiver o dom de ser bondoso para com os necessitados, deve fazê-lo com alegria." 
Romans12:9 Que o amor que mostrarem pelos outros seja autêntico. Tenham horror ao mal. Tomem sempre posição do lado do bem. 
Romans12:10 Amem-se uns aos outros com uma afeição verdadeira. Ponham os outros sempre em primeiro lugar. 
Romans12:11 Não sejam nunca preguiçosos no vosso trabalho; sirvam o Senhor com todo o fervor. 
Romans12:12 Alegrem-se na esperança de tudo aquilo que Deus tem planeado para vocês. Sejam pacientes nas dificuldades, orando a Deus de forma constante." 
Romans12:13 Quando os filhos de Deus estiverem em necessidade, ajudem-nos. Sejam hospitaleiros." 
Romans12:14 Abençoem quem vos persegue por serem cristãos, não o amaldiçoem; orem para que Deus venha a abençoar essa pessoa." 
Romans12:15 Quando os outros são felizes, participem da sua felicidade. Se estão tristes, compartilhem a sua tristeza." 
Romans12:16 Vivam em harmonia uns com os outros. Não sejam ambiciosos de grandezas; acomodem-se às coisas modestas. Não se julguem sabendo mais do que na verdade sabem. 
Romans12:17 Não paguem o mal com o mal. Preocupem-se em fazer o que é bom à vista de todos. 
Romans12:18 Sempre que possível e na medida em que isso dependa de vocês, tenham boas relações com toda a gente." 
Romans12:19 Queridos amigos, não procurem vingar-se a vós mesmos, pois diz o Senhor na Escritura: “Minha é a vingança. Pertence-me e hei de exercê-la.”" 
Romans12:20 Pelo contrário, e como está escrito: “Se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; se tiver sede, dá-lhe de beber. E assim amontoarás brasas vivas sobre a sua cabeça.”" 
Romans12:21 Não te deixes vencer pelo mal, mas vence o mal com o bem." 
Romans13:1 Submetam-se todos aos poderes instituídos. Porque a autoridade que possuem é-vos concedida por Deus. 
Romans13:2 Por isso, os que se recusam obedecer às leis do país revoltam-se contra uma ordem que Deus estabeleceu, e trarão sobre si o seu juízo." 
Romans13:3 Porque os líderes não metem medo a quem faça o bem, mas sim a quem pratica o mal. Portanto, se não quiseres ter nada a temer dos líderes, faz o bem e terás o elogio das autoridades." 
Romans13:4 A autoridade está ao serviço dessa ordem instituída por Deus, que existe para teu bem. Mas se fizeres algo de condenável, então com razão terás que recear, pois é portadora de espada, sinal de poder para punir. Deus a instituiu para esse exato fim, de castigar quem pratica o mal." 
Romans13:5 Portanto, deves obedecer às autoridades por duas razões: para evitares ser castigado e para teres uma consciência limpa." 
Romans13:6 Pelas mesmas razões, também devem pagar os impostos, porque as autoridades estão ao serviço de Deus, de quem receberam a missão de zelar pela sua cobrança." 
Romans13:7 Devem pois dar a cada um o que é devido: os impostos e as contribuições a quem tem o direito de os exigir, o respeito e honra a quem os deve receber." 
Romans13:8 Não contraiam dívidas com ninguém, a não ser a dívida do amor uns para com os outros; porque quem ama os outros satisfaz naturalmente todas as exigências da Lei." 
Romans13:9 Com efeito, não adulteres, não mates, não roubes, não cobices o que é do próximo. Na verdade, qualquer outro mandamento se resume num só mandamento: “Ama o teu próximo como a ti mesmo.”" 
Romans13:10 O amor ao próximo não prejudica ninguém. É essa a razão pela qual ele satisfaz toda a Lei de Deus. 
Romans13:11 Digo-vos isto tudo porque sabemos o tempo em que vivemos. Despertemos, porque a hora da vinda do nosso Salvador está agora já mais próxima do que na altura em que cremos." 
Romans13:12 A noite está a passar e o dia do seu regresso começa a despontar. Eis porque devemos abandonar as obras más das trevas e armar-nos de uma vida reta, como é próprio de quem vive na luz." 
Romans13:13 Sejam honestos e verdadeiros em tudo o que fizerem, como é próprio de quem vive de dia, para que toda a gente aprove a vossa conduta. Não se metam em festanças, rejeitem as bebedeiras e tudo em que reine a imoralidade, o adultério, ou ainda as rivalidades e a inveja." 
Romans13:14 Devem revestir-se da vida nova do Senhor Jesus Cristo e não pensem de maneira a dar lugar aos vossos maus desejos. 
Romans14:1 Recebam sempre o melhor possível qualquer irmão, ainda que fraco na sua fé. Não discutam com ele sobre os seus escrúpulos." 
Romans14:2 Uns creem que se pode comer de tudo; mas outros há que pensarão que isso não está certo e irão ao ponto de comer só legumes. 
Romans14:3 E aqueles que não acham mal comer de tudo não devem desprezar os que apenas comem certas coisas, tal como também estes últimos não devem julgar os primeiros, porque Deus os aceitou como filhos." 
Romans14:4 Quem és tu para julgar um servo alheio? É ao seu senhor que ele dará contas, não a ti. Por isso, deixa que seja Deus a dizer-lhe se ele permanece de pé ou cai. Mas permanecerá de pé, pois o Senhor é poderoso para o fortalecer." 
Romans14:5 Há também pessoas que pensam que os cristãos deveriam respeitar dias de festa dos judeus, como ocasiões especiais de adoração a Deus. Mas outras não prestam especial atenção a esses dias. Cada pessoa deve ter a sua convicção sobre este assunto." 
Romans14:6 Afinal, aqueles que querem assinalar de forma especial determinados dias fazem-no para adorar a Deus. Da mesma forma, quem come de tudo, sem escrúpulos de consciência, fá-lo também para o Senhor; a prova é que dá graças a Deus por aquilo que come. A pessoa que recusa certos alimentos, se o faz é também porque está desejosa de agradar ao Senhor, estando igualmente grata a Deus." 
Romans14:7 Nós não somos donos de nós mesmos, de forma a vivermos ou morrermos segundo a nossa vontade ou conveniência." 
Romans14:8 Quer vivamos, quer morramos, somos do Senhor, dependemos da sua vontade. Quando morrermos, iremos estar com o Senhor. Por isso, tanto na vida como na morte, pertencemos ao Senhor." 
Romans14:9 Foi para isto mesmo que Cristo morreu e ressuscitou, para ser Senhor das nossas vidas, quer vivamos, quer morramos." 
Romans14:10 Vocês não têm o direito de julgar os vossos irmãos ou de criticá-los com superioridade. Lembrem-se de que cada um de nós terá de prestar contas perante o tribunal de Deus. 
Romans14:11 Porque está escrito: “Tão certo como eu viver, diz o Senhor, todo o joelho se dobrará perante mim e toda a língua confessará que sou Deus.”" 
Romans14:12 Sim, cada um dará contas de si mesmo a Deus." 
Romans14:13 Por isso, não nos critiquemos mais uns aos outros. Em vez disso, procurem viver de tal modo que nada do que fazem possa levar o vosso irmão a pecar, ou a ficar perturbado na sua consciência." 
Romans14:14 Quanto a mim, pessoalmente, estou certo, porque assim mo ensinou o Senhor Jesus, de que não há nada de mal em comer comida considerada impura pela Lei. Contudo, se alguém pensa o contrário deverá fazer segundo a sua consciência, porque para ele é mal." 
Romans14:15 E se o teu irmão ficar perturbado na sua consciência por aquilo que tu comes, não estarás a dar provas do amor de Deus em ti, se continuares a comer disso. Não faças com que aquilo que comes leve a perder-se aquele por quem Cristo morreu." 
Romans14:16 Não faças nada que te leve a ser criticado, ainda que por coisas que sabes que estão certas." 
Romans14:17 Porque o reino de Deus não é uma questão daquilo que comemos ou bebemos, mas de vivermos uma vida de justiça, paz e alegria no Espírito Santo." 
Romans14:18 Porque quem serve a Cristo desta maneira dará alegria a Deus e será estimado pelos homens. 
Romans14:19 Tenham sempre como objetivo a paz uns com os outros, assim como o progresso da vida espiritual de cada um." 
Romans14:20 Não desfaçam a obra de Deus na vida de um irmão por uma questão de comida. Lembrem-se que não há nenhum mal naquilo que se come; o mal é quando aquilo que se come pode afetar a vida espiritual de alguém. 
Romans14:21 Então o melhor a fazer será deixar de comer carne, ou de beber bebidas alcoólicas, ou de fazer seja o que for que possa vir a afetar o vosso irmão e até levá-lo a pecar." 
Romans14:22 Estás convencido de que perante Deus não há mal naquilo que fazes? Pois reserva essa tua convicção entre ti e Deus. Feliz é o homem, na verdade, que não se sente condenado quando faz o que sabe estar certo." 
Romans14:23 Mas se alguém tem dúvidas sobre se deve ou não comer alguma coisa, não deve comer. Seria condenado por não agir com fé perante Deus. Se fizer alguma coisa que julga não estar certa, está a pecar." 
Romans15:1 Ainda que acreditemos que para o Senhor é indiferente que façamos ou não essas coisas, nós os que somos fortes não podemos contudo continuar a praticá-las para agradarmos a nós mesmos; porque temos de ter em consideração as dúvidas e os receios dos outros." 
Romans15:2 Procuremos agradar aos outros, não a nós próprios; façamos aquilo que pode contribuir para a edificação da sua vida espiritual." 
Romans15:3 Nem Cristo procurou o seu próprio prazer. Como disse o Salmista: “Os insultos dos teus inimigos têm caído sobre mim.” 
Romans15:4 Porque tudo o que anteriormente foi escrito, é para nos ensinar, para que pela paciência e pelo consolo das Escrituras, aguardemos com esperança as promessas de Deus." 
Romans15:5 Possa Deus, que vos dá paciência e consolo, ajudar-vos a viver em harmonia uns com os outros, na mesma atitude que Cristo Jesus teve." 
Romans15:6 E então todos podem, a uma só voz, dar glória a Deus, o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans15:7 Sendo assim, recebam-se afetuosamente uns aos outros, tal como Cristo vos recebeu, e assim Deus será glorificado." 
Romans15:8 E lembrem-se de que Cristo veio como um servo dos judeus, a fim de mostrar que Deus é verdadeiro e confirma as promessas que fez aos nossos antepassados." 
Romans15:9 Ele veio também para que os gentios possam dar glória a Deus pela misericórdia que lhes manifestou. É isto o que está escrito: “Por isso, dar-te-ei graças entre as nações, e cantarei louvores ao teu nome.”" 
Romans15:10 E noutra passagem: “Alegrem-se, ó nações, com o povo de Deus!”" 
Romans15:11 E ainda noutro local: “Louvem o Senhor, todas as nações! Que todos os povos lhe deem louvores!”" 
Romans15:12 E o profeta Isaías disse: “Haverá uma raiz para a família de Jessé, que será rei sobre as nações; estes porão nele as suas esperanças.”" 
Romans15:13 Que Deus, que vos deu esperança, vos mantenha felizes e cheios da paz que nasce pela fé, através do poder do Espírito Santo nas vossas vidas." 
Romans15:14 Eu estou certo, irmãos, de que estão cheios de bondade, para que com o conhecimento que já têm possam aconselhar-se uns aos outros." 
Romans15:15 Apesar disso, tive a ousadia para vos escrever sobre estes pontos, convencido de que o que vos falta é sobretudo que estes assuntos estejam sempre bem presentes na vossa mente." 
Romans15:16 Pois, pela graça de Deus, fui chamado a ser ministro de Jesus Cristo junto de vocês, os gentios, servindo-o como sacerdote do evangelho, para que sejam apresentados a Deus como um sacrifício inteiramente aceite por ele, santificado pelo Espírito Santo." 
Romans15:17 Por isso, me é lícito ter esta grande satisfação, por tudo aquilo que Cristo Jesus fez por meu intermédio no meu serviço para Deus." 
Romans15:18 Porque nem sequer ousaria abrir a boca, se Cristo não tivesse usado a minha vida para levar os gentios a Deus, ganhando-os através da minha mensagem e da forma como vivi diante deles;" 
Romans15:19 e ainda pelos milagres feitos por meu intermédio como sinais vindos de Deus, tudo isto pelo poder do Espírito Santo. E desta maneira tenho pregado o evangelho de Cristo, por toda a parte, desde Jerusalém até ao Ilírico." 
Romans15:20 O meu grande desejo tem sido ir sempre mais longe, pregando de preferência onde o nome de Cristo ainda não tenha sido ouvido, e não edificando sobre um fundamento posto por outro." 
Romans15:21 Tenho seguido o plano de que falam as Escrituras, onde Isaías diz: “Aqueles que nunca antes tinham ouvido falar dele agora o verão e compreenderão.”" 
Romans15:22 Eis no fundo a verdadeira razão porque não pude ir visitar-vos mais cedo. 
Romans15:23 Mas agora acabei, enfim, o meu trabalho nestas regiões e estou desejoso de ir ter convosco, após todos estes longos anos de espera." 
Romans15:24 Porque estou a fazer planos para uma viagem a Espanha e de caminho tenciono ficar em Roma um tempo, para gozar da vossa convivência, depois do que alguns de vocês poderão até ajudar-me no prosseguimento da minha viagem." 
Romans15:25 Mas antes disso tenho de ir a Jerusalém levar uma oferta para os santos dali. 
Romans15:26 Pois pareceu bem aos cristãos da Macedónia e da Acaia enviar um donativo para os seus irmãos de Jerusalém, que têm atravessado tempos bem difíceis." 
Romans15:27 Eles tiveram muita alegria em fazê-lo, porque sentem que têm como que uma dívida para com os cristãos de Jerusalém, pois os gentios foram participantes das bênçãos espirituais dos judeus. E sentem que o mínimo que poderão fazer em retribuição será enviar à igreja de Jerusalém uma ajuda material." 
Romans15:28 Portanto, logo que tenha executado essa tarefa, entregando o fruto da sua gratidão, irei ver-vos no meu caminho para Espanha." 
Romans15:29 Estou certo de que nessa visita que vos farei hei de levar-vos todas as riquezas espirituais da bênção de Cristo. 
Romans15:30 E peço-vos muito, meus irmãos, em nome do Senhor Jesus Cristo e pela afeição com que o Espírito Santo nos une, que participem comigo, pela oração, no combate que irei travar." 
Romans15:31 Orem para que eu fique livre dos que na Judeia se recusam a crer em Cristo. E também que os cristãos de Jerusalém aceitem bem a minha missão junto deles. 
Romans15:31 Orem para que eu fique livre dos que na Judeia se recusam a crer em Cristo. E também que os cristãos de Jerusalém aceitem bem a minha missão junto deles. 
Romans15:32 E assim, se for a vontade de Deus, poderei então ir ter convosco mais feliz, para juntos nos encorajarmos uns aos outros." 
Romans15:33 Que Deus, a fonte da verdadeira paz, esteja com todos. Amém!" 
Romans16:1 Recomendo-vos Febe, nossa irmã, que tem servido na igreja de Cencreia." 
Romans16:2 Recebam-na com toda a afeição cristã, como deve ser entre crentes. Ajudem-na em tudo o que puderem, porque ela própria prestou o seu auxílio a muita gente na necessidade, incluindo eu próprio." 
Romans16:3 Transmitam as minhas saudações a Priscila e a Áquila, meus colaboradores na obra de Jesus Cristo," 
Romans16:4 que puseram em risco as suas vidas por minha causa. E não só eu, mas também todas as igrejas dos gentios lhes estão agradecidas." 
Romans16:5 Peço-vos que deem as nossas saudações a todos aqueles que se reúnem na sua casa para o culto a Deus. Deem cumprimentos ao meu querido amigo Epéneto que foi o primeiro, da província da Ásia, a converter-se a Cristo." 
Romans16:6 Deem também lembranças minhas a Maria que tanto trabalhou para vos ajudar. 
Romans16:7 O mesmo também a Andrónico e Júnia, meus parentes, que estiveram comigo na prisão. Eles gozam da consideração dos apóstolos e tornaram-se cristãos mesmo antes de mim." 
Romans16:8 Transmitam a minha sincera amizade a Ampliato, a quem eu muito quero, no Senhor." 
Romans16:9 Igualmente a Urbano, nosso colaborador, e a Estáquio, meu querido amigo." 
Romans16:10 E há também Apeles, um homem que tem resistido, pelo poder de Cristo, a todas as provas; deem-lhe toda a minha estima. O mesmo peço que façam junto dos que trabalham na casa de Aristóbulo." 
Romans16:11 Deem lembranças minhas a Herodião, também meu parente. E aos da casa de Narciso, que pertencem ao Senhor." 
Romans16:12 Saudades a Trifena e a Trifosa, que trabalham para o Senhor fielmente. Também à estimada Pérsida que tanto se tem esforçado na obra de Deus." 
Romans16:13 Saudações da minha parte a Rufo, esse cristão distinto, e a sua mãe, a qual foi igualmente uma mãe para mim." 
Romans16:14 Peço também que deem lembranças minhas a Asíncrito, a Flegonte, a Hermes, a Patrobas, a Hermas e aos outros irmãos que estão com eles." 
Romans16:15 Transmitam a minha amizade a Filólogo, a Júlia e a Nereu, assim como à sua irmã, e a Olimpas, tal como a todos os cristãos que com eles estão." 
Romans16:16 Entre vocês, saúdem-se também uns aos outros com um beijo de irmãos crentes. Todas as igrejas daqui vos saúdam." 
Romans16:17 Peço-vos que se afastem daqueles que andam a provocar divisões e a perturbar a fé das pessoas, ensinando coisas contrárias às que ouviram." 
Romans16:18 Tal gente não está ao serviço do nosso Senhor Jesus Cristo; servem-se antes a si mesmos. Em geral, sabem falar muito bem e as pessoas simples são enganadas por eles." 
Romans16:19 Mas todos conhecem a vossa obediência a Cristo e isso muito me alegra. Queria que permanecessem esclarecidos no que respeita ao que é justo e de sobreaviso em relação ao mal. 
Romans16:20 O Deus de paz não tardará a esmagar Satanás debaixo dos vossos pés. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Que assim seja! 
Romans16:21 Timóteo, meu colaborador, e Lúcio, Jason e Sosípatro, meus parentes, mandam-vos saudações." 
Romans16:22 E eu, Tércio, que fui quem escreveu esta carta, também vos mando as minhas melhores saudações, como vosso irmão no Senhor." 
Romans16:23 Gaio manda-vos lembranças. Estou instalado em sua casa, onde aliás se reúne a igreja aqui. Erasto, tesoureiro municipal, envia-vos cumprimentos tal como o irmão Quarto." 
Romans16:24 Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos. Amém! 
Romans16:25 Deus é poderoso para vos tornar firmes em toda a palavra do evangelho e na doutrina de Jesus Cristo. O plano de Deus para a salvação dos não-judeus manteve-se secreto desde o princípio dos tempos. 
Romans16:26 Mas agora, tal como as Escrituras dos profetas previram, e como o Deus eterno tinha ordenado, esta mensagem é anunciada a todas nações para que possam crer e obedecer a Cristo." 
Romans16:27 Ao único Deus, que possui toda a sabedoria, seja dada glória para sempre através de Jesus Cristo. Amém!" 
1Corinthians1:1 Paulo, escolhido por Deus para ser o apóstolo de Jesus Cristo, e o irmão Sóstenes." 
1Corinthians1:2 Escrevemos esta carta à igreja de Deus em Corinto, aos chamados por Deus para serem o seu povo santo, e a todos os que em toda a parte invocam o nome de Jesus Cristo, Senhor deles e nosso." 
1Corinthians1:3 Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo vos deem a sua graça e a sua paz." 
1Corinthians1:4 Agradeço continuamente ao meu Deus a vosso respeito, pela graça de Deus que vos foi concedida através de Cristo Jesus." 
1Corinthians1:5 Ele enriqueceu toda a vossa vida, toda a vossa maneira de falar e todo o vosso conhecimento." 
1Corinthians1:6 O testemunho que vos dei acerca de Cristo foi confirmado nas vossas vidas. 
1Corinthians1:7 Deste modo, não vos faltará nenhum dos dons espirituais, durante este tempo em que esperam a revelação de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:8 Deus também garante que vos manterá firmes até ao fim e que serão por ele considerados isentos de culpa no dia em que Cristo voltar. 
1Corinthians1:9 Porque Deus, que vos chamou para um relacionamento maravilhoso com o seu Filho, Jesus Cristo, nosso Senhor, sempre cumpre aquilo que diz." 
1Corinthians1:10 Irmãos, suplico-vos, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que tenham todos uma mesma palavra, que não se criem divisões no vosso meio e que sejam unidos numa só maneira de pensar, num só propósito." 
1Corinthians1:11 Porque, meus irmãos, alguns dos membros da família de Cloé contaram-me das vossas disputas." 
1Corinthians1:12 Alguns dentre vocês andam dizendo: “Eu sou adepto de Paulo!” Outros, por seu lado, afirmam ser seguidores de Apolo. Outros ainda de Pedro. E uma parte diz serem só eles os verdadeiros seguidores de Cristo." 
1Corinthians1:13 Estará Cristo dividido em muitos pedaços? Terei sido eu, Paulo, por acaso, quem morreu pelos vossos pecados? Foi algum de vocês batizado em meu próprio nome?" 
1Corinthians1:14 Agradeço a Deus por não ter batizado nenhum de vocês, com exceção de Crispo e Gaio." 
1Corinthians1:15 Porque ninguém poderá dizer que foi batizado em meu nome. 
1Corinthians1:16 Lembro-me ainda que batizei a família de Estéfanas, mas creio que não batizei mais ninguém." 
1Corinthians1:17 Porque Cristo não me enviou para fazer batismos, mas a pregar o evangelho. E a minha pregação nem sequer é feita com palavras inspiradas em sabedoria humana, para não tirar poder à mensagem da cruz de Cristo." 
1Corinthians1:18 Eu sei bem como parece loucura, para os que estão perdidos, dizer que Jesus morreu na cruz para os salvar. Contudo, para nós que estamos salvos, isso é a expressão do poder de Deus." 
1Corinthians1:19 Porque está escrito: “Destruirei a sabedoria dos sábios, frustrarei a inteligência dos inteligentes.”" 
1Corinthians1:20 O que dizer então desses sábios, desses especialistas na Lei, desses comentadores das grandes questões mundiais? Deus tornou a sua sabedoria em loucura." 
1Corinthians1:21 Porque Deus, na sua sabedoria, determinou que o homem não o encontraria por meio da sua inteligência, mas que haveria de salvar todos os que cressem nele mediante a loucura da pregação." 
1Corinthians1:22 Os judeus pedem sinais milagrosos e os gentios procuram sabedoria. 
1Corinthians1:23 Mas, quanto a nós, pregamos que Cristo foi crucificado, os judeus escandalizam-se e os gentios dizem que é loucura." 
1Corinthians1:24 Mas para aqueles que foram chamados para a salvação, tanto judeus como gentios, Cristo é a força poderosa e a sabedoria de Deus." 
1Corinthians1:25 O plano de Deus, considerado louco, é afinal bem mais inteligente do que o mais sábio dos planos construídos pelos homens. E Deus, naquilo que os homens podem considerar como fraqueza, é bem mais forte do que qualquer força humana." 
1Corinthians1:26 Reparem, irmãos, que mesmo no vosso meio, entre os que seguem a Cristo, são poucos os sábios segundo critérios humanos, os que pertencem a altos estratos sociais ou têm poder e riquezas." 
1Corinthians1:27 Pelo contrário, pois Deus escolheu de propósito as coisas que o mundo considera loucas para envergonhar aqueles que pensam ser sábios e escolheu as pessoas fracas para envergonhar as que têm poder." 
1Corinthians1:28 Deus escolheu as coisas que no mundo são insignificantes, as desprezíveis e as que não são nada, e usou-as para aniquilar as que são alguma coisa," 
1Corinthians1:29 para que ninguém se orgulhe seja do que for na presença de Deus. 
1Corinthians1:30 É por ele que vocês estão em Jesus Cristo. Ele tornou-se a sabedoria de Deus para nosso benefício. Foi ele quem cumpriu para nós a justiça de Deus; tornou-nos santos e deu-se a si próprio para nossa redenção. 
1Corinthians1:31 Tal como dizem as Escrituras: “Quem se quiser gloriar, glorie-se no Senhor.”" 
1Corinthians2:1 Caros irmãos, quando estive convosco, não empreguei palavras caras nem sábias para vos transmitir o misterioso plano de Deus." 
1Corinthians2:2 Decidi que falaria apenas de Jesus Cristo e da sua morte na cruz. 
1Corinthians2:3 Aliás, apresentei-me consciente da minha fraqueza; eu ia cauteloso e com receio." 
1Corinthians2:4 A minha pregação foi muito simples; nada de retórica nem de sabedoria humana, mas o poder do Espírito Santo atuava, provando que a mensagem era de Deus." 
1Corinthians2:5 Para que a vossa fé se apoiasse no poder de Deus e não em sabedoria meramente humana. 
1Corinthians2:6 É claro que entre os crentes com maturidade espiritual, exprimo-me com palavras de sabedoria divina, mas não daquelas que são características dos líderes deste mundo, e que afinal estão destinadas a desaparecer." 
1Corinthians2:7 Toda a sabedoria de que falamos é um mistério oriundo de Deus; é a expressão do seu sábio plano, oculto nos tempos antigos, ainda que tivesse sido elaborado em nosso benefício, desde sempre." 
1Corinthians2:8 Mas os líderes deste mundo não o compreenderam; caso contrário, não teriam crucificado o Senhor da glória." 
1Corinthians2:9 É esse o sentido das Escrituras quando dizem: “As coisas que as pessoas jamais viram, nem ouviram, nem sequer puderam imaginar, foram as que Deus preparou para os que o amam.”" 
1Corinthians2:10 E nós conhecemo-las porque Deus enviou o seu Espírito para no-las revelar. O seu Espírito perscruta e revela-nos os pensamentos mais profundos de Deus. 
1Corinthians2:11 Quem pode conhecer o que uma pessoa está a pensar e como é realmente no seu íntimo, senão a própria pessoa? Também ninguém pode conhecer os pensamentos de Deus, se não for pelo seu próprio Espírito." 
1Corinthians2:12 Deus deu-nos o seu Espírito, e não o espírito característico deste mundo, para nos revelar as dádivas que ele graciosamente nos concede." 
1Corinthians2:13 Ao dizer-vos isto não usamos palavras de sabedoria humana. Nós falamos palavras que nos são dadas pelo Espírito e assim usamos as palavras do Espírito para explicar verdades espirituais. 
1Corinthians2:14 Uma pessoa que não tenha o Espírito de Deus não pode compreender as coisas que o Espírito Santo nos ensina. Parecem-lhe loucura, pois só pelo Espírito Santo se podem perceber." 
1Corinthians2:15 Uma pessoa espiritual tem a perceção de todas as coisas, mas os que são deste mundo não podem entendê-las." 
1Corinthians2:16 Como poderiam? Porque está escrito: “Porque quem conheceu o pensamento do Senhor ou quem é o seu conselheiro?” Mas nós compreendemos estas coisas porque temos a mente de Cristo. 
1Corinthians3:1 Meus irmãos, quando estive convosco, não pude falar-vos como se fossem cristãos maduros, mas como a pessoas controladas pelos seus próprios desejos. Tive de falar-vos como se fossem ainda criancinhas na vida cristã." 
1Corinthians3:2 Tive necessidade de vos alimentar com leite, em vez de alimento sólido, porque não teriam podido digeri-lo. Nem ainda podem." 
1Corinthians3:3 Porque são ainda cristãos controlados pelos vossos próprios desejos e não pelos de Deus. Quando têm inveja uns dos outros e se dividem em grupos desavindos, não é isso prova de que ainda só querem fazer a vossa vontade, e de que se comportam como gente que ainda não pertence ao Senhor?" 
1Corinthians3:4 Quando um de vocês diz: “Eu sou um seguidor de Paulo”, e outro diz: “Eu prefiro Apolo”, não estão a agir como descrentes?" 
1Corinthians3:5 Afinal quem sou eu e quem é Apolo? Não somos apenas servos de Deus, cada um com a capacidade que o Senhor lhe concedeu, e por intermédio de quem se tornaram crentes?" 
1Corinthians3:6 A minha missão consistiu em plantar a semente nos vossos corações e Apolo regou-a. No fim de contas, foi Deus, e não nós, quem fez crescer essa sementeira." 
1Corinthians3:7 A pessoa mais importante não é aquela que semeia ou rega. Deus, sim, é importante, porque só ele produz o crescimento." 
1Corinthians3:8 Tanto o que semeia como o que rega são iguais, ainda que cada um venha a ser recompensado segundo o seu próprio trabalho." 
1Corinthians3:9 Nós não somos mais do que cooperadores de Deus. Vocês são o campo de Deus. Vocês são o edifício construído por Deus e não por nós. 
1Corinthians3:10 Deus, na sua bondade, ensinou-me a ser um bom arquiteto, e eu coloquei os fundamentos, e agora outro continua a construção. Que cada um veja bem como edifica!" 
1Corinthians3:11 Ninguém pode colocar outro alicerce que não seja aquele que já está posto: Jesus Cristo. 
1Corinthians3:12 Contudo, a verdade é que há muitas espécies de materiais que podem ser usados para construir sobre esse fundamento. Uns usam ouro, prata e pedras preciosas; mas outros empregam madeira e feno, ou até mesmo palha!" 
1Corinthians3:13 Está a chegar a ocasião em que perante o tribunal de Cristo será posto à prova o material que cada construtor usou. O trabalho de cada um passará como que pelo fogo, para que se possa provar a sua resistência." 
1Corinthians3:14 Então quem trabalhou construindo sobre o bom alicerce e com o material conveniente, se a sua obra se tiver mantido, receberá a justa paga." 
1Corinthians3:15 Mas se o edifício arder, grande será o prejuízo do seu construtor. Contudo, ele próprio será salvo; mas como um homem que tivesse escapado de um incêndio." 
1Corinthians3:16 Não se dão conta de que constituem o templo de Deus e que o Espírito de Deus vive em vocês? 
1Corinthians3:17 Se alguém estragar a casa de Deus, Deus o destruirá. Porque a habitação de Deus é santa e cada um de vocês é o seu templo." 
1Corinthians3:18 Não se enganem a vós próprios. Se alguém se tem por muito sábio, neste mundo, faria melhor deixar que o considerem louco, para aceder à verdadeira sabedoria." 
1Corinthians3:19 Porque a sabedoria deste mundo não é mais do que loucura perante Deus. Como está escrito: “Deus apanha os sábios na sua própria astúcia.” 
1Corinthians3:20 E também: “O Senhor conhece os pensamentos dos sábios e como os seus esforços são vãos.” 
1Corinthians3:21 Por isso, que ninguém sinta orgulho em seguir uma outra pessoa. Porque Deus já vos deu tudo aquilo de que precisam." 
1Corinthians3:22 Têm Paulo, Apolo e Pedro para vos ajudarem. Deus deu-vos o mundo inteiro para dele usarem, a vida e a própria morte, o presente e o futuro. Tudo é vosso." 
1Corinthians3:23 E vocês pertencem a Cristo e Cristo pertence a Deus. 
1Corinthians4:1 Que as pessoas nos encarem como estando ao serviço de Cristo e tendo ao nosso encargo os seus mistérios. 
1Corinthians4:2 É evidente que se exige a alguém que presta serviços que faça exatamente o que lhe dizem para fazer. 
1Corinthians4:3 Vocês sabem que eu não me deixo afetar pelo que poderão pensar a esse respeito; vocês ou seja quem for. Nem pelo meu próprio juízo a este respeito me deixo influenciar. 
1Corinthians4:4 Aliás, a minha consciência em nada me acusa; mas nem isso me serve de justificação. É o próprio Senhor quem me examinará e me julgará." 
1Corinthians4:5 Por isso, não se precipitem em juízos, antes da vinda do Senhor. Quando o Senhor vier, trará luz sobre todas as coisas, e não apenas as escondidas, para que se veja exatamente o que cada um de nós é no íntimo do coração. E Deus dará a cada um o louvor que merecer." 
1Corinthians4:6 Meus irmãos, tomei-me a mim próprio e a Apolo como exemplos, para ilustrar aquilo que tenho vindo a dizer: o que cada um pensa deve ser submetido ao que dizem as Escrituras. Em relação àqueles que vos ensinam as coisas de Deus, não devem envaidecer-se a respeito de um e mostrar desfavor por outro." 
1Corinthians4:7 Donde vos vem essa presunção de fazer diferenças? Afinal que sabem vocês que não vos tenha sido revelado por Deus? E se tudo o que têm vem de Deus, por que razão atuam como se tivessem realizado algo por vós mesmos?" 
1Corinthians4:8 Pensam que já têm tudo de que precisam! Já são ricos! Sem nós, tornaram-se reis! Eu desejaria que estivessem já nos vossos tronos, porque significaria que nós estaríamos a reinar também." 
1Corinthians4:9 Com efeito, por vezes penso que Deus nos colocou a nós, os apóstolos, no lugar mais baixo da escala social, a par dos condenados à morte. Como prisioneiros que vão ser executados, expostos em espetáculo ao mundo inteiro e também aos anjos." 
1Corinthians4:10 Nós tornámo-nos loucos pela causa de Cristo, mas vocês são sábios em Cristo. Nós somos os fracos e vocês os fortes! Vocês são considerados por toda a gente, mas de nós as pessoas riem-se." 
1Corinthians4:11 Até este momento temos passado fome e sede, sem ter sequer roupa suficiente para nos agasalharmos, somos maltratados e perseguidos, e nem temos morada certa." 
1Corinthians4:12 Temos trabalhado duramente com nossas próprias mãos para ganhar a vida. Abençoamos quem nos amaldiçoa. Somos pacientes para quem nos fere. 
1Corinthians4:13 Respondemos com calma aos insultos. Até agora temos sido tratados como a sujeira das valetas, o lixo do mundo." 
1Corinthians4:14 Não estou a escrever-vos estas coisas para vos chocar, mas para vos avisar como a filhos queridos." 
1Corinthians4:15 Porque ainda que tivessem tido milhares de pessoas a ensinar-vos sobre Cristo, lembrem-se que só a mim tiveram como pai espiritual; pois fui eu quem vos conduziu a Cristo, quando vos anunciei o evangelho." 
1Corinthians4:16 Por isso, peço-vos que sejam meus imitadores, fazendo o que eu faço." 
1Corinthians4:17 Eis a razão por que vos envio Timóteo: para vos ajudar nesse sentido. Porque é também um daqueles que eu ganhei para Cristo, um querido filho espiritual, digno de toda a confiança. Ele vai lembrar-vos tudo o que tenho ensinado acerca de Cristo nas igrejas por onde tenho passado." 
1Corinthians4:18 Sei que alguns se tornaram arrogantes, pensando que estou hesitante em ir tratar pessoalmente destes assuntos convosco." 
1Corinthians4:19 Mas o certo é que irei, e em breve, se o Senhor permitir. Então verei se por detrás do orgulho dessas pessoas haverá algum poder espiritual ou se tudo não passa de palavras." 
1Corinthians4:20 Porque o reino de Deus não é só discursos, mas sobretudo o viver pelo poder de Deus." 
1Corinthians4:21 O que é que preferem? Que eu vá repreender-vos com vara ou com amor e bondade? 
1Corinthians5:1 Fala-se muito por toda a parte da imoralidade sexual tolerada no vosso meio, tão má que nem sequer entre os gentios se encontra: um homem na vossa congregação está a viver em pecado com a mulher de seu pai." 
1Corinthians5:2 Como se justifica então a vossa presunção? Não seria antes caso para chorar de tristeza e tirar esse indivíduo do vosso meio? 
1Corinthians5:3 Ainda que não esteja convosco, contudo, estou espiritualmente presente. E em nome do nosso Senhor Jesus Cristo já decidi o que deverá fazer-se." 
1Corinthians5:4 Devem convocar a assembleia da igreja, o poder do Senhor Jesus estará nessa reunião, e eu mesmo, em espírito, também estarei junto." 
1Corinthians5:5 E então entreguem esse homem a Satanás, para este o levar à beira da morte e assim haver a esperança de ele buscar a salvação, no dia em que o nosso Senhor Jesus Cristo voltar." 
1Corinthians5:6 Não é bom que se gabem da vossa espiritualidade e que uma tal situação se mantenha. Não se dão conta que, ao tolerar-se que uma só pessoa continue a pecar, em breve todas as outras serão afetadas? Como é costume dizer-se: basta um pouco de levedura para fermentar toda a massa." 
1Corinthians5:7 Limpem-se pois de toda essa velha levedura; tornem-se uma massa sem fermento, para que todos se mantenham incontaminados. Cristo, o cordeiro da nossa Páscoa, foi sacrificado em nosso lugar." 
1Corinthians5:8 Celebremos pois essa festa espiritual, deixando para trás o fermento da maldade, a antiga vida, podre de tanto vício, de tanto pecado. Em vez disso, participemos nessa festa espiritual com o pão da sinceridade e da verdade." 
1Corinthians5:9 Já antes vos tinha escrito que não se misturassem com gente imoral. 
1Corinthians5:10 Mas não me estava a referir aos descrentes que vivem na imoralidade sexual, que são gananciosos, ladrões e que se entregam à idolatria, porque então seria necessário sairem do mundo." 
1Corinthians5:11 O que eu queria dizer é que não devem associar-se com alguém que, dizendo-se cristão, continua a viver na imoralidade, na avareza, na idolatria, na maledicência, em bebedeiras e no roubo. Nem sequer comam com tais pessoas." 
1Corinthians5:12 Não nos compete a nós julgar os de fora, mas é sem dúvida nossa obrigação julgar os que estão dentro da igreja e que estão a pecar dessa maneira." 
1Corinthians5:13 Deus julgará os que estão de fora. E as Escrituras dizem: “Tirem o mau do vosso meio.” 
1Corinthians6:1 Quando têm alguma coisa contra outro cristão esperam que seja um tribunal secular a decidir a questão, em vez de a resolverem entre crentes?" 
1Corinthians6:2 Não sabem que nós, os cristãos, haveremos de julgar o mundo? Como é que não são capazes de encontrar solução para essas pequenas divergências no vosso meio?" 
1Corinthians6:3 Não compreendem que nós, os cristãos, julgaremos até os anjos? Por isso, deveriam ser capazes de resolver no vosso meio os problemas desta vida." 
1Corinthians6:4 Se têm questões legais para resolver, porque vão procurar juízes lá fora que não são respeitados pela igreja?" 
1Corinthians6:5 Digo isto para vossa vergonha. Será que em toda a igreja não há ninguém capaz de resolver tais diferendos? 
1Corinthians6:6 É assim tão necessário que um cristão chegue ao ponto de meter um processo contra o outro e acusar o seu irmão na presença de descrentes? 
1Corinthians6:7 Que tais processos possam existir já é uma derrota para vocês como cristãos. Porque não receber simplesmente a ofensa sem reagir? Seria melhor ficarem prejudicados. 
1Corinthians6:8 Em vez disso, vocês mesmos cometem injustiças e chegam a defraudar até os próprios irmãos na fé." 
1Corinthians6:9 Não sabem que os injustos não podem participar no reino de Deus? Não se deixem enganar; ninguém que viva na imoralidade sexual, que pratique a idolatria ou o adultério ou a homossexualidade terá parte no seu reino." 
1Corinthians6:10 Nem tão-pouco os roubadores, os avarentos, os bêbedos, os caluniadores, os violentadores." 
1Corinthians6:11 E houve um tempo em que alguns de vocês foram como eles. Mas agora os vossos pecados foram lavados e foram separados para Deus, o qual vos justificou em razão daquilo que o Senhor Jesus Cristo e o Espírito do nosso Deus fizeram por vocês." 
1Corinthians6:12 “Tudo me é permitido”, mas nem tudo convém. “Tudo me é permitido”, mas eu não me deixarei dominar por coisa alguma." 
1Corinthians6:13 Por exemplo, a comida: Deus deu-nos apetite para o alimento e um estômago para o digerir. Mas um dia Deus acabará tanto com o estômago como com o alimento. Já com a imoralidade sexual o caso não é o mesmo, porque não foi para tal que os nossos corpos foram feitos, mas para Deus, que quer enchê-los de si mesmo." 
1Corinthians6:14 Deus, pelo seu poder, ressuscitará os nossos corpos dentre os mortos, tal como ressuscitou o nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians6:15 Não estão a perceber que os vossos corpos são membros de Cristo? Sendo assim poderia eu tomar uma dessas partes de Cristo e uni-la a uma prostituta? Nunca! 
1Corinthians6:16 Não sabem que aquele que se une com uma prostituta se torna parte dela e ela dele? Porque Deus diz-nos na Escritura: “E serão os dois como um só.” 
1Corinthians6:17 Mas aquele que se une ao Senhor torna-se um só espírito com ele. 
1Corinthians6:18 Fujam de toda a imoralidade sexual! Nenhum outro pecado atinge tanto o corpo como este; é um pecado contra o nosso próprio corpo. 
1Corinthians6:19 Não aprenderam já que o vosso corpo é um templo do Espírito Santo, que Deus vos deu e que, portanto, vive em vocês? Por isso, o vosso corpo não vos pertence." 
1Corinthians6:20 Porque Deus comprou-vos por um preço elevado. Sendo assim, usem todo o vosso ser, tanto o corpo como o espírito, para a glória de Deus, porque lhe pertencem." 
1Corinthians7:1 Quanto àquele assunto sobre o qual me escreveram: “É bom para o homem não ter relações sexuais com uma mulher”," 
1Corinthians7:2 essa visão está errada. Visto que há tanta imoralidade sexual, o marido deve ter relações com a sua mulher e a mulher com o seu marido." 
1Corinthians7:3 O homem deve dar à sua mulher tudo a que ela tem direito como mulher casada e o mesmo deverá fazer a mulher. 
1Corinthians7:4 Uma mulher que casa deixa de ter direitos exclusivos sobre o seu próprio corpo, porque o marido passa também a ter direitos sobre ele. O mesmo acontece com o marido que deixa de ter direitos absolutos sobre o seu corpo e passa também a pertencer à sua mulher." 
1Corinthians7:5 Não recusem pois esses direitos um ao outro, a não ser por acordo mútuo, por tempo limitado, para poderem entregar-se mais completamente à oração. Depois devem juntar-se novamente, para que Satanás não possa tentar-vos por falta de domínio próprio." 
1Corinthians7:6 Não estou a dizer isto como uma ordem, mas como uma concessão em relação ao casamento." 
1Corinthians7:7 Eu, pessoalmente, gostaria que os homens fossem como eu. Mas não somos todos iguais. A uns Deus dá o dom de se casarem e a outros dá-lhes o dom de poderem ser felizes sem casar." 
1Corinthians7:8 Agora eu digo aos que não casaram e às viúvas que é melhor se ficarem sem casar, como eu." 
1Corinthians7:9 Contudo, se não puderem dominar-se então que se casem. É melhor casarem do que arderem em paixões." 
1Corinthians7:10 Quanto aos casados, tenho uma ordem a dar-lhes, que nem sequer é minha, mas algo que o Senhor mesmo estabelece. A esposa não deve abandonar o seu marido." 
1Corinthians7:11 Mas se ela se separar dele, então que fique assim, sem tornar a casar, ou então que volte para o marido. E o marido não deve divorciar-se da mulher." 
1Corinthians7:12 E aqui gostaria de acrescentar algumas sugestões minhas, embora não se trate de ordens diretas do Senhor. Se um cristão tem uma mulher que não é crente, e ela quiser ficar com ele, não deve deixá-la." 
1Corinthians7:13 E se uma mulher cristã tiver um marido que não é crente, e ele quiser que ela permaneça com ele, não se divorcie." 
1Corinthians7:14 Porque a esposa crente traz santidade ao seu casamento e o marido crente traz também santidade ao seu casamento. De outra maneira, os seus filhos não teriam uma boa influência, mas assim estão santificados." 
1Corinthians7:15 Mas se o marido ou a mulher que não forem cristãos estiverem realmente decididos a separar-se, pois que o façam. Em casos desses, o marido ou a mulher cristãos não devem insistir para que o outro fique, porque Deus quer que vivamos em paz." 
1Corinthians7:16 Contudo, vocês mulheres não sabem se os vossos maridos virão a salvar-se se ficarem e o mesmo para os maridos em relação às mulheres que queiram afastar-se." 
1Corinthians7:17 Acima de tudo, é preciso que tenham a certeza de estar a viver como Deus pretende, casando-se ou não. Este é o meu critério para todas as igrejas." 
1Corinthians7:18 Por exemplo, um homem que tenha sido submetido ao rito da circuncisão não procure tentar desfazer essa marca. Se, ao contrário, ainda não tiver sido circuncidado, também não deve fazê-lo agora." 
1Corinthians7:19 Porque é indiferente que um cristão tenha ou não sido circuncidado. O que é importante é que ele procure fazer a vontade de Deus. 
1Corinthians7:20 De um modo geral uma pessoa deve manter-se no estado em que Deus a chamou. 
1Corinthians7:21 Se é escravo, que isso não se torne causa de aflição. Naturalmente, se tiver oportunidade de ficar livre, que a aproveite." 
1Corinthians7:22 Aquele a quem o Senhor chama na condição de escravo, lembre-se que o Senhor o libertou da escravidão ao pecado. E aqueles que ele chamou sendo livres lembrem-se de que agora são como escravos de Cristo." 
1Corinthians7:23 Porque foram comprados por Cristo, e por um alto preço, não se tornem agora escravos dos homens." 
1Corinthians7:24 Queridos irmãos, seja qual for a situação em que alguém esteja ao tornar-se cristão, fique assim na sua nova relação com Deus." 
1Corinthians7:25 Quanto às jovens que ainda não casaram, não tenho nenhum mandamento especial do Senhor. No entanto, o Senhor deu-me, na sua misericórdia, sabedoria na qual podem confiar e que partilho convosco." 
1Corinthians7:26 Nós, os cristãos, enfrentamos grandes dificuldades nos tempos atuais; por isso, penso que é melhor para uma pessoa não casar." 
1Corinthians7:27 Naturalmente que se alguém já estiver casado não vai, por isso, separar-se. Caso contrário, não se apresse a fazê-lo." 
1Corinthians7:28 Entretanto, se um homem decidir ir para a frente com a sua decisão de casar, estará certo; e se uma rapariga casar, claro que não peca. Contudo, o casamento vai trazer-vos outros problemas que eu gostaria que não precisassem de enfrentar justamente agora." 
1Corinthians7:29 O que é importante, irmãos, é lembrarem-se que o tempo que nos resta vai-se reduzindo. Por essa razão, aqueles que têm esposas deveriam manter-se tão livres quanto possível para o Senhor." 
1Corinthians7:30 A tristeza, a felicidade e o poder de adquirir bens não deveriam impedir nunca ninguém de fazer o trabalho de Deus." 
1Corinthians7:31 Aqueles que usufruem das coisas boas que a vida oferece devem usar delas, mas sem se deixar prender por elas; porque o mundo na sua forma atual acabará." 
1Corinthians7:32 Em tudo o que fizerem gostaria que estivessem livres de preocupações. O solteiro dedica-se ao trabalho do Senhor e pensa em como agradar-lhe. 
1Corinthians7:33 O que for casado cuida das suas responsabilidades terrenas e em como agradar à sua mulher. 
1Corinthians7:34 Os seus interesses estão divididos. O mesmo acontece com uma rapariga que se casa. Quando solteira está desejosa de agradar ao Senhor em tudo o que pensa e faz. Mas uma mulher casada terá de considerar outras coisas, as tarefas terrenas e o dedicar-se ao seu marido." 
1Corinthians7:35 Eu digo isto para vosso benefício e não para vos impor obrigações. O que eu quero no fundo é que tudo o que fizerem possa ajudar-vos a servir melhor o Senhor, com o mínimo de coisas que distraiam a vossa atenção dele." 
1Corinthians7:36 Porque se alguém sentir que está a tratar com desrespeito a sua noiva e que deve casar, por razões de idade ou de necessidade, pois está certo, não peca; deve casar." 
1Corinthians7:37 Por outro lado, se um homem tem suficiente domínio sobre a sua própria natureza para não casar, e decide então não casar, terá tomado uma decisão ajuizada." 
1Corinthians7:38 Assim uma pessoa que casa faz bem e uma pessoa que não casa fará melhor. 
1Corinthians7:39 A mulher está ligada ao seu marido todo o tempo que ele viva. Se ele morrer, fica então livre para se tornar a casar, mas só se o fizer com um homem que ame o Senhor." 
1Corinthians7:40 Mas na minha opinião ela será mais feliz se não tornar a casar. E penso que ao dizer isto estou a dar-vos um conselho da parte do Espírito de Deus. 
1Corinthians8:1 E agora, no que diz respeito ao assunto de comer alimentos que tenham sido sacrificados aos ídolos, todos parecemos saber o que está certo. Ainda que a fama de muita sabedoria torne as pessoas importantes, o que é realmente construtivo é o amor." 
1Corinthians8:2 Se alguém pensa que tem a resposta para todas as questões não está mais do que a revelar a sua ignorância. 
1Corinthians8:3 A pessoa que ama a Deus é aquela que Deus conhece. 
1Corinthians8:4 Portanto, quanto a esse assunto, se devemos comer carne sacrificada previamente aos ídolos, nós sabemos que um ídolo não é coisa nenhuma. Só existe um Deus e nenhum outro." 
1Corinthians8:5 Segundo muita gente, existe uma quantidade de deuses, tanto nos céus como na Terra." 
1Corinthians8:6 Contudo, sabemos bem que há um só Deus, o Pai, a quem pertencem todas as coisas, e que nos fez para sermos dele. Também há um só Senhor, Jesus Cristo, que criou igualmente todas as coisas e nos dá a vida." 
1Corinthians8:7 No entanto, alguns cristãos não compreendem isto. Durante toda a sua vida habituaram-se a pensar que a comida oferecida aos ídolos é realmente consagrada a deuses reais. E agora ao comerem tais alimentos isso perturba-os e fere a sua consciência sensível." 
1Corinthians8:8 É verdade que não alcançamos o favor de Deus por aquilo que comemos. Não nos tornamos piores por não comermos, nem melhores por comermos." 
1Corinthians8:9 Mas tenham cuidado ao usarem dessa liberdade de comerem seja do que for, para que não levem a pecar algum irmão cristão cuja consciência seja mais fraca." 
1Corinthians8:10 Vejam o que pode acontecer se um crente fraco, que pensa ser mal comer desse tal alimento, vos vir a comer num templo de ídolos. No fundo, vocês sabem que não há mal nisso, mas ele será encorajado a violar a sua consciência, comendo aquilo que foi sacrificado a um ídolo, embora continuando a sentir que está a agir mal." 
1Corinthians8:11 Dessa maneira, vocês que sabem não haver mal nisso, tornam-se responsáveis pelo dano espiritual causado a esse irmão cuja consciência é fraca, mas por quem Cristo, afinal, também morreu." 
1Corinthians8:12 E pecar contra um irmão vosso, dando-lhe ocasião de fazer algo que pensa ser errado, é pecar contra Cristo." 
1Corinthians8:13 Portanto, se o comer carne que tenha sido consagrada aos ídolos fizer com que o meu irmão em Cristo venha a pecar, nunca mais tomarei desse alimento para não ser uma razão de ele cair." 
1Corinthians9:1 Não sou eu livre? Eu sou um apóstolo. Não é pois a meros homens que tenho de prestar contas. Eu vi Jesus Cristo, nosso Senhor, com os meus próprios olhos. E as vossas vidas transformadas são o resultado do meu trabalho para Deus." 
1Corinthians9:2 Se, na opinião de outros, eu não sou apóstolo, certamente que o sou para vocês, porque foram ganhos para Cristo por meu intermédio." 
1Corinthians9:3 Esta é a minha resposta àqueles que questionam a minha autoridade como apóstolo. 
1Corinthians9:4 Será que não temos o direito de ir comer e beber nas vossas casas? 
1Corinthians9:5 Não temos nós o direito de levar connosco uma irmã na fé nas viagens que fazemos, tal como os outros apóstolos, e os irmãos do Senhor, e Pedro?" 
1Corinthians9:6 Ou só eu e Barnabé não temos o direito de não trabalhar? 
1Corinthians9:7 Qual é o soldado no exército que paga as suas próprias despesas? Já alguma vez ouviram de algum agricultor que tenha plantado uma vinha e não tenha o direito de comer do seu fruto? Qual é o pastor que não tem o direito de beber do leite do seu rebanho? 
1Corinthians9:8 O que eu estou aqui a dizer não são meras considerações humanas. Trata-se daquilo que diz a própria Lei de Deus. 
1Corinthians9:9 Porque na Lei que Deus deu a Moisés está escrito: “Não ates a boca ao boi, quando faz a debulha do trigo.” Acham que Deus estava a pensar apenas nos bois quando disse isto?" 
1Corinthians9:10 Não se referia também a nós? Com certeza que sim! Tal como aqueles que lavram a terra e debulham o trigo devem contar em receber parte da colheita, os obreiros cristãos devem ser pagos pelos crentes a quem servem." 
1Corinthians9:11 Nós plantámos a semente espiritual nas vossas almas. Será pois muito esperar em troca apoio material? 
1Corinthians9:12 Se já o fizeram com outros que têm pregado no vosso meio, não deveríamos nós também ter esse direito, ainda mais do que eles? E no entanto nunca o reclamámos, mas sempre suprimos nós próprios as nossas necessidades. E isto para não levantar qualquer obstáculo à ação do evangelho de Cristo no vosso meio." 
1Corinthians9:13 Vocês bem sabem que Deus ordenou que os que servissem no seu templo tomassem para seu próprio sustento parte dos produtos alimentares que eram trazidos como oferta. Igualmente os que se ocupavam do altar de Deus recebiam para si uma porção dos alimentos que ali eram oferecidos. 
1Corinthians9:14 Da mesma forma, o Senhor manda que aqueles que pregam as boas novas sejam mantidos pelos que a aceitam." 
1Corinthians9:15 E contudo nunca vos pedi fosse o que fosse. Nem tão-pouco estou a escrever estas coisas para dar a entender que gostaria que se começasse agora a fazer assim comigo. A verdade é que preferiria morrer de fome a perder a satisfação que me dá o facto de vos ter pregado sem nunca ter recebido nada vosso. 
1Corinthians9:16 Por pregar as boas novas não me posso vangloriar. É Deus quem me obriga a pregar e ai de mim se não o fizer! 
1Corinthians9:17 Se eu estivesse a fazer isso de minha livre vontade, então receberia um salário. Mas foi Deus quem me impôs este dever." 
1Corinthians9:18 Sendo assim, qual será a minha paga? É o sentimento de profunda satisfação em anunciar as boas novas, sem encargos seja para quem for, sem reclamar aquilo que seria meu por direito." 
1Corinthians9:19 Assim, estando livre em relação a quem fosse, tornei-me servo de todos, para que possa levar muitos a Cristo." 
1Corinthians9:20 Quando estou com os judeus torno-me um deles, para que possa conduzi-los a Cristo. Quando estou entre aqueles que seguem as Lei, faço o mesmo, embora eu não esteja sujeito à Lei, para que possa conduzi-los a Cristo." 
1Corinthians9:21 Quando estou entre os gentios, ligo-me com eles tanto quanto posso. Desta maneira, ganho a sua confiança e levo-os a Cristo. Não rejeito a Lei de Deus, obedeço, sim, à Lei de Cristo." 
1Corinthians9:22 Com os fracos procedi como um fraco, para ganhá-los. Desse modo, torno-me tudo para com todos, a fim de conseguir, por todo e qualquer meio, salvar alguns." 
1Corinthians9:23 Faço-o não só para lhes levar o evangelho, mas também para ser tomar parte de Cristo." 
1Corinthians9:24 Numa corrida, são vários os que correm, mas um só ganha o prémio. Que cada um de vocês corra como se fosse aquele que vai ganhar." 
1Corinthians9:25 Os atletas renunciam a tudo para vir a ganhar um prémio corruptível, mas nós fazemo-lo por um prémio divino que nunca perderá o seu valor." 
1Corinthians9:26 Portanto, corro direto ao alvo, não às cegas. Neste combate eu luto para ganhar. Não luto contra figuras imaginárias." 
1Corinthians9:27 Contudo, sujeito o corpo a uma dura disciplina e a um tratamento rude. De outra maneira receio que, depois de ter pregado Cristo aos outros, eu próprio venha a ser desclassificado." 
1Corinthians10:1 Porque não esqueçamos, irmãos, o que aconteceu aos nossos antepassados israelitas, no deserto, onde Deus os guiou, enviando uma nuvem que se movia à frente deles, e assim os conduziu com segurança através do mar Vermelho." 
1Corinthians10:2 Isto poderia ser considerado o seu batismo, um batismo tanto na água como na nuvem, na qualidade de seguidores de Moisés." 
1Corinthians10:3 E tiveram alimento e bebida durante a sua travessia do deserto. Beberam da água que jorrou da rocha poderosa que era Cristo, o qual estava ali com eles." 
1Corinthians10:4  
1Corinthians10:5 Mesmo assim, muitos não obtiveram a aprovação de Deus e foram destruídos no deserto." 
1Corinthians10:6 A lição que daqui tiramos é que não devemos desejar coisas más, como eles fizeram," 
1Corinthians10:7 nem cair na idolatria, como alguns deles caíram. As Escrituras dizem-nos que “o povo descansou a comer e a beber e levantou-se para se divertir.”" 
1Corinthians10:8 Outra lição para nós é o que aconteceu quando alguns deles cometeram imoralidade sexual, com mulheres de outro povo, e num só dia morreram 23.000." 
1Corinthians10:9 E não ponham à prova a paciência de Cristo, como eles ousaram fazer, e pereceram mordidos por serpentes." 
1Corinthians10:10 E não protestem contra Deus como alguns deles fizeram, porque foi por isso que Deus enviou o seu anjo e eles foram mortos." 
1Corinthians10:11 Todas essas coisas que lhes aconteceram são para nós lições e foram postas por escrito para nosso aviso, nós que vivemos nestes tempos em que todas as coisas convergem para o fim que se aproxima." 
1Corinthians10:12 Por isso, tenham cuidado. Se estão a pensar que estão firmes, olhem que podem também cair nos mesmos pecados." 
1Corinthians10:13 Lembrem-se que as tentações que vêm às vossas vidas não são diferentes daquelas que outros experimentam. E Deus é fiel. Ele não deixará que a tentação seja tão forte que não a possam enfrentar. Quando forem tentados, ele vai mostrar uma saída para que a possam suportar." 
1Corinthians10:14 Por isso, queridos amigos, fujam da idolatria." 
1Corinthians10:15 Falo-vos como a pessoas que sabem entender as coisas. Vejam vocês mesmos se o que vou dizer-vos está certo ou não. 
1Corinthians10:16 Quando pedimos a bênção de Deus para o cálice de vinho que tomamos na ceia do Senhor, isso significa que todos os que bebem dele partilham juntos da bênção do sangue de Cristo." 
1Corinthians10:17 De igual forma, quando na mesma ocasião se reparte o pão, para ser comido por todos, isso manifesta que participamos juntamente nos benefícios espirituais do corpo de Cristo. E todos comemos do mesmo pão, mostrando assim que somos parte do corpo único de Cristo." 
1Corinthians10:18 O mesmo acontecia com o povo de Israel; todos os que comiam dos sacrifícios oferecidos ao Senhor estavam unidos por esse mesmo ato. 
1Corinthians10:19 Que quero eu então dizer com isto? É que os ídolos não têm em si vida alguma, não são realmente deuses nenhuns, e que os sacrifícios que lhes são trazidos não têm qualquer valor." 
1Corinthians10:20 Contudo, esses sacrifícios são oferecidos aos demónios e não a Deus. E eu não queria que algum de vocês tivesse qualquer espécie de comunhão com os demónios." 
1Corinthians10:21 Não podem beber, ao mesmo tempo, do cálice do Senhor e do cálice dos demónios. Não podem comer o pão da mesa do Senhor, e depois ir comer dos alimentos dos demónios." 
1Corinthians10:22 Pois quê? Iríamos levar o Senhor a irritar-se contra nós como fez Israel? Pensamos nós que poderíamos teimar com ele? 
1Corinthians10:23 Podem dizer: “Tudo me é permitido”, mas nem tudo me convém. “Tudo me é permitido”, mas nem tudo é bom para a minha formação." 
1Corinthians10:24 E não procurem unicamente as vossas conveniências. Pensem também no que é o melhor para os outros. 
1Corinthians10:25 Portanto, devem fazer assim: no mercado, levem de qualquer carne que ali esteja a ser vendida, sem perguntar se foi ou não consagrada aos ídolos, sem levantar questões de consciência." 
1Corinthians10:26 Porque “a Terra toda e tudo o que nela há pertence ao Senhor.” 
1Corinthians10:27 Se alguém que não é cristão vos convida para comer, podem muito bem aceitar, se assim o desejarem. E então comam de tudo o que for servido, sem levantar questões de consciência." 
1Corinthians10:28 Mas se alguém vos avisar que essa carne foi consagrada a um ídolo, então nesse caso não a comam, por causa da pessoa que vos avisou e da consciência dela." 
1Corinthians10:29 Porque nessa altura o que está em causa não é o que vocês pensam, mas o que ela pode pensar do assunto." 
1Corinthians10:30 Contudo, alguém poderá perguntar: “Se eu posso dar graças a Deus por esse alimento, porque hei de deixar que alguém me venha perturbar só porque julga que estou errado?”" 
1Corinthians10:31 É porque tudo o que fazemos deve ser para a glória de Deus, mesmo o comer ou o beber." 
1Corinthians10:32 Não sejam vocês um meio de fazer tropeçar o vosso próximo, seja judeu, gentio ou cristão." 
1Corinthians10:33 É assim que eu faço também. Procuro agradar a toda a gente naquilo que faço, não atuando segundo o que mais me agrada, mas segundo o que mais convém aos outros, a fim de que sejam salvos." 
1Corinthians11:1 Vocês devem seguir o meu exemplo, tal como eu sigo o de Cristo." 
1Corinthians11:2 Estou muito contente, irmãos, por me terem sempre no vosso pensamento e por fazerem tudo quanto vos tenho ensinado." 
1Corinthians11:3 Mas há um assunto que quero que saibam: é que Cristo é a cabeça de todos os homens. O marido é a fonte da mulher. Deus é a fonte de Cristo. 
1Corinthians11:4 Todo o homem que, quando está a orar ou a profetizar, cobre a cabeça desonra a Cristo." 
1Corinthians11:5 E uma mulher que, em público, ora ou profetiza com a cabeça descoberta desconsidera o seu marido, porque é como se tivesse a cabeça rapada." 
1Corinthians11:6 E se ela recusar cobrir-se, então que rape o cabelo. Mas se é uma vergonha uma mulher ter a cabeça rapada, então que a cubra." 
1Corinthians11:7 Mas um homem não deverá ter nada na cabeça enquanto está a cultuar. O homem, feito à imagem de Deus, reflete a sua honra, e a mulher é o reflexo da honra do homem." 
1Corinthians11:8 Com efeito, o primeiro homem não foi tirado da mulher, mas a primeira mulher foi tirada do homem." 
1Corinthians11:9 E Adão, o primeiro homem, não foi feito para benefício de Eva, mas Eva, sim, foi feita para Adão." 
1Corinthians11:10 Assim, a mulher deve cobrir a cabeça com um sinal de autoridade, por causa dos anjos." 
1Corinthians11:11 Mas nos relacionamentos entre o povo do Senhor, o homem e a mulher precisam um do outro." 
1Corinthians11:12 Porque se é verdade que a primeira mulher veio do homem, contudo todos os homens, desde então, nasceram de mulheres, e ambos, homens e mulheres, foram criados por Deus." 
1Corinthians11:13 Vejam vocês mesmos: na vossa opinião será certo que uma mulher ore em público com a cabeça descoberta? 
1Corinthians11:14 Porque as mulheres sentem orgulho no comprimento do seu cabelo, que lhe foi dado como um véu, enquanto os homens têm tendência para não se sentirem à vontade com o cabelo muito comprido e semelhante ao das mulheres." 
1Corinthians11:15  
1Corinthians11:16 E a quem quiser continuar a levantar discussões nós dizemos que é assim que pensamos; nós e também as igrejas de Deus. 
1Corinthians11:17 E agora há um outro assunto em que não vos posso elogiar. Consta que quando se reúnem é maior o prejuízo do que a bênção recebida. 
1Corinthians11:18 Ouço falar nas divisões que se manifestam nas vossas reuniões, e em parte acredito." 
1Corinthians11:19 Mas eu até creio que é importante que isso aconteça para que sejam conhecidos os que estão certos. 
1Corinthians11:20 Afinal quando se juntam, não é para participar na ceia do Senhor;" 
1Corinthians11:21 é para tomarem a vossa própria refeição. E assim cada um procura servir-se sem esperar para repartir com os outros, de tal forma que uns não comem o suficiente e outros excedem-se!" 
1Corinthians11:22 Não poderiam comer e beber cada um na sua casa, segundo a fome que tiverem, de forma a evitar esta vergonha para a igreja e a humilhação que representa para o pobre ter de retirar-se sem comer? Que esperam vocês que eu diga sobre isto? Não contem que venha elogiar-vos!" 
1Corinthians11:23 Eu recebi do Senhor o que já antes vos tinha transmitido. Na noite em que foi traído, o Senhor Jesus tomou o pão." 
1Corinthians11:24 E depois de ter dado graças, partiu-o dizendo: “Tomem e comam; este é o meu corpo que é dado em vosso favor. Façam isto em memória de mim.”" 
1Corinthians11:25 De igual modo, pegou no cálice do vinho, no fim da ceia, e disse: “Este cálice é a nova aliança selada com o meu sangue. Façam isto, todas as vezes que beberem, em lembrança de mim.”" 
1Corinthians11:26 Porque cada vez que comerem este pão e beberem este cálice estão a anunciar a mensagem da morte do Senhor. Façam pois isto até que ele volte. 
1Corinthians11:27 Por isso, se alguém come deste pão e bebe deste cálice do Senhor de uma maneira indigna, torna-se culpado de pecado contra o corpo e o sangue do Senhor." 
1Corinthians11:28 É por isso que cada um se deve examinar cuidadosamente antes de tomar este pão e de beber deste cálice. 
1Corinthians11:29 Porque se o fizer indignamente, não distinguindo o corpo do Senhor, está a comer e a beber para sua própria condenação." 
1Corinthians11:30 É por isso que há no vosso meio muitos fracos e doentes e muitos já morreram. 
1Corinthians11:31 Mas se cada um se examinar cuidadosamente evitará que seja julgado por Deus. 
1Corinthians11:32 Contudo, quando somos julgados e castigados pelo Senhor, é para não sermos condenados com o resto do mundo." 
1Corinthians11:33 Sendo assim, irmãos, quando se juntarem à mesa do Senhor, esperem uns pelos outros." 
1Corinthians11:34 Se alguém tem realmente fome, deve comer em casa, para não atrair castigo sobre si próprio, quando estiverem todos reunidos. Quanto aos outros assuntos, falarei sobre eles convosco quando aí chegar." 
1Corinthians12:1 E agora, irmãos, quero escrever-vos acerca dos dons espirituais que o Espírito Santo dá a cada um, pois é preciso que não haja qualquer confusão a esse respeito." 
1Corinthians12:2 Lembrem-se que antes de se tornarem cristãos eram levados a adorar ídolos que nunca puderam dizer-vos uma palavra. 
1Corinthians12:3 Portanto quero que saibam como discernir o que é verdadeiramente de Deus. Pois é desta maneira: ninguém que fale pelo Espírito de Deus poderá dizer: “Jesus é maldito!” E ninguém pode dizer conscientemente: “Jesus é o Senhor!”, se não for impulsionado pelo Espírito Santo." 
1Corinthians12:4 Ora há diferentes espécies de dons espirituais, mas é do mesmo Espírito Santo que procedem." 
1Corinthians12:5 Há várias espécies de serviço para Deus, mas é ao mesmo Senhor que estamos a servir." 
1Corinthians12:6 Há muitas formas de Deus trabalhar nas nossas vidas, mas é sempre o mesmo Deus quem faz o trabalho em nós." 
1Corinthians12:7 O Espírito Santo manifesta-se por intermédio de cada um de nós, para o que for útil à igreja." 
1Corinthians12:8 A uma pessoa, o Espírito concede o dom de falar com sabedoria; a outro, o dom de falar com conhecimento, e tudo isto vem do mesmo Espírito." 
1Corinthians12:9 A um outro, dá uma fé especial, e a outro, ainda, o poder de curar doentes." 
1Corinthians12:10 Um tem a capacidade de fazer milagres, outro o de profetizar. A outra pessoa, dá a capacidade de distinguir os espíritos. A uma pessoa, a de falar línguas que nunca aprendeu e, a outra pessoa, a de ser capaz de interpretar o que aquela outra diz." 
1Corinthians12:11 E é sempre o mesmo e único Espírito Santo que dá todos estes dons, decidindo aquilo que deve ser atribuído a cada um." 
1Corinthians12:12 O nosso corpo tem muitas partes, mas o conjunto constitui um só corpo. Assim é também o corpo de Cristo: cada um de nós é uma parte do corpo." 
1Corinthians12:13 Uns são judeus, outros gentios; uns são escravos, outros são livres. Mas todos nós fomos batizados no corpo de Cristo por um Espírito e todos nós recebemos o mesmo Espírito." 
1Corinthians12:14 Sim, o corpo tem muitas partes; não é constituído só por uma parte." 
1Corinthians12:15 Se o pé disser: “Eu não faço parte do corpo, porque não sou mão”, não é por isso que deixa de ser parte do corpo." 
1Corinthians12:16 E se o ouvido se pusesse a dizer: “Não pertenço ao corpo, porque podia ser um olho, e afinal não passo de uma orelha.” Seria por isso que faria menos parte do corpo?" 
1Corinthians12:17 Vamos supor que todo o corpo era olho; como é que se podia ouvir? Ou então se todo ele fosse um enorme ouvido, como se poderia cheirar?" 
1Corinthians12:18 Mas Deus formou-nos com muitas partes e cada uma com a sua função própria. 
1Corinthians12:19 E que coisa estranha seria um corpo humano com uma só parte! 
1Corinthians12:20 Mas não, são muitas as partes, mas um só o corpo." 
1Corinthians12:21 O olho nunca poderá dizer para a mão: “Não preciso de ti.” Nem a cabeça poderá dizer aos pés: “Vocês são-me inúteis.” 
1Corinthians12:22 De facto, algumas partes que parecem mais fracas e menos importantes são realmente as mais necessárias." 
1Corinthians12:23 E as partes que consideramos menos dignas são aquelas que vestimos com o maior cuidado. Protegemos cuidadosamente do olhar dos outros aquelas partes que não deveriam ser vistas; 
1Corinthians12:24 enquanto há outras partes que não precisam deste cuidado especial. Assim Deus juntou o corpo de tal maneira que são dadas honras extras às partes que têm menos dignidade. 
1Corinthians12:25 Assim é criada uma harmonia entre os membros, de maneira que todos os membros cuidam uns dos outros igualmente." 
1Corinthians12:26 Se uma parte sofre, todas as partes sofrem com ela, e se uma parte é honrada, todas as partes ficam satisfeitas." 
1Corinthians12:27 Ora vocês formam o corpo de Cristo e cada um separadamente constitui uma parte necessária desse corpo. 
1Corinthians12:28 Por isso, na igreja Deus colocou em primeiro lugar, apóstolos; em segundo, profetas; em terceiro, ensinadores; e depois os que fazem milagres, os que têm o dom de curar, outros com o dom de ajudar o semelhante, outros que sabem administrar a igreja, e outros ainda que falam línguas que nunca aprenderam." 
1Corinthians12:29 Deverão ser todos apóstolos? Serão todos pregadores ou profetas? Tornar-se-ão todos ensinadores? Poderão todos fazer milagres? 
1Corinthians12:30 Podem todos curar os doentes? Dá-nos Deus a todos a capacidade de falar línguas que não conhecemos? Pode qualquer pessoa interpretar o que aqueles que têm esse dom dizem? Claro que não. 
1Corinthians12:31 Contudo, esforcem-se por serem capacitados com os dons mais importantes. Mas deixem-me mostar-vos o caminho mais excelente!" 
1Corinthians13:1 Ainda que eu falasse as línguas dos homens ou até mesmo dos anjos, mas não fosse capaz de amar os outros, não seria mais do que um sino que badala ou um chocalho barulhento." 
1Corinthians13:2 Se eu tivesse o dom de profetizar, e se soubesse os mistérios do futuro, e se conhecesse tudo acerca de tudo, mas não amasse os outros, de que me serviria? E até mesmo que tivesse fé, de forma a poder falar a uma montanha e fazê-la deslocar-se, isso não teria valor algum sem o amor." 
1Corinthians13:3 Ainda que desse tudo aos pobres, e ainda que deixasse que me queimassem vivo, mas não amasse os outros, eu não teria nenhum valor." 
1Corinthians13:4 O amor é paciente e bondoso. Não é invejoso, nem orgulhoso; não é arrogante," 
1Corinthians13:5 nem grosseiro. O amor não exige que se faça o que ele quer. Não é irritadiço e dificilmente suspeita do mal que os outros lhe possam fazer. 
1Corinthians13:6 Nunca fica satisfeito com a injustiça, mas alegra-se com a verdade." 
1Corinthians13:7 O amor nunca desiste, nunca perde a fé, tem sempre esperança e persevera em todas as circunstâncias." 
1Corinthians13:8 Todos os dons e capacidades especiais que vêm de Deus terminarão um dia, porém o amor há de sempre continuar. Um dia, tanto a profecia, como o falar línguas desconhecidas, como o conhecimento, todos esses dons desaparecerão." 
1Corinthians13:9 Nós agora sabemos muito pouco, mesmo com a ajuda desses dons especiais, e até a profecia mais inspirada é ainda muito imperfeita." 
1Corinthians13:10 Mas quando chegar o que é perfeito estes dons especiais desaparecerão. 
1Corinthians13:11 Quando eu era criança falava, pensava e raciocinava como uma criança. Mas quando me tornei adulto deixei as coisas de criança." 
1Corinthians13:12 Da mesma maneira, nós agora compreendemos imperfeitamente as coisas como se estivéssemos a ver um reflexo num espelho de má qualidade. Mas um dia virá em que veremos de uma forma completa, face a face. Tudo quanto sei agora é parcial, mas depois verei tudo com clareza, como Deus conhece o interior do meu coração." 
1Corinthians13:13 Há três coisas que hão de perdurar: a fé, a esperança e o amor. E destas, a principal é o amor." 
1Corinthians14:1 Que o amor seja o vosso fundamental objetivo; mas aspirem também com zelo aos dons que o Espírito Santo vos dá, especialmente o dom de profetizar." 
1Corinthians14:2 Aquele que fala línguas fala com Deus, mas não com os outros, visto que os outros não poderão entendê-lo. É verdade que poderá estar a falar pelo poder do Espírito, mas será como algo misterioso." 
1Corinthians14:3 Aquele que profetizar estará a ajudar os outros a crescerem no Senhor, consolando-os e encorajando-os." 
1Corinthians14:4 Uma pessoa que fala línguas estará a ajudar-se a si própria a crescer espiritualmente, mas aquele que profetiza ajuda toda a igreja a crescer." 
1Corinthians14:5 Gostaria que todos falassem línguas, mas muito mais ainda que todos fossem capacitados a profetizar, porque isso tem mais importância do que falar línguas desconhecidas, a não ser que alguém interprete o que está a ser dito, para que os outros possam obter algum proveito espiritual." 
1Corinthians14:6 Queridos irmãos, ainda que eu próprio viesse ter convosco falando-vos numa língua que não percebessem, como poderia ajudar-vos? Mas se vos disser com toda a simplicidade o que Deus me revelou, algum conhecimento, uma profecia, isso poderá ajudar-vos." 
1Corinthians14:7 Até os instrumentos de música, a flauta, por exemplo, ou a harpa, demonstram a necessidade de que tudo o que se exprime seja com clareza, com nitidez. Ninguém reconhecerá a melodia que o instrumento estiver a tocar, se cada nota não soar com clareza." 
1Corinthians14:8 E se no exército o corneteiro não tocar as notas certas, como é que os soldados saberão que estão a ser chamados para a batalha?" 
1Corinthians14:9 De igual forma, se falarmos com alguém numa linguagem que ele não perceba, como há de saber o que lhe estão a dizer? Seria a mesma coisa que falar numa sala sem ninguém." 
1Corinthians14:10 Suponho que haverá centenas de línguas diferentes neste mundo e que todas elas exprimem bem o pensamento daqueles que as falam. 
1Corinthians14:11 Mas se eu não souber o sentido daquilo que dizem, alguém que me fale numa dessas línguas será sempre para mim um estrangeiro, assim como eu para ele." 
1Corinthians14:12 Visto que desejam ter dons do Espírito Santo, peçam para ter os que serão de real utilidade para toda a igreja." 
1Corinthians14:13 Se a alguém é concedido o dom de falar línguas desconhecidas, deve também orar para que lhe seja dado o dom de interpretação, a fim de que possa depois transmitir explicitamente aos outros o que estava a falar." 
1Corinthians14:14 Porque se eu orar em línguas, o meu espírito está a orar, mas no meu pensamento não sei o que estou a dizer." 
1Corinthians14:15 Pois bem, que devo então fazer? As duas coisas: orarei no Espírito e orarei com palavras que eu entendo; cantarei no Espírito e cantarei com palavras que eu entendo." 
1Corinthians14:16 Porque se louvarem a Deus de uma forma espiritual, sem que o entendimento acompanhe o que estão a dizer numa língua desconhecida, como é que aqueles que estão presentes vos podem acompanhar no louvor a Deus, se não sabem o que vocês estão a dizer?" 
1Corinthians14:17 Podem até estar a dizer coisas muito belas, mas que não serão de ajuda nenhuma para quem ali está." 
1Corinthians14:18 Eu dou graças a Deus porque falo em outras línguas mais do que qualquer um de vocês. 
1Corinthians14:19 Mas num culto público preferiria muito mais dizer uma frase apenas, cinco palavras que fosse, mas que todos compreendessem e que a todos ajudasse, do que fazer um discurso de milhares de palavras numa língua desconhecida." 
1Corinthians14:20 Queridos irmãos, não sejam infantis quanto à compreensão destas coisas. Quando se trata de imaginar o mal, nessa altura sim, convém que sejam como meninos inocentes; mas procurem entender as coisas desta natureza com a maturidade de pessoas adultas." 
1Corinthians14:21 As Escrituras dizem-nos: “Enviarei homens de outra língua a falar por lábios estranhos a este povo, diz o Senhor, mas mesmo assim não quererão ouvir.”" 
1Corinthians14:22 Veem então que o falar outras línguas pode ser um sinal para os descrentes. Enquanto que o profetizar é para os crentes. 
1Corinthians14:23 Com efeito, se um descrente vem à igreja e vos ouve falar noutras línguas, poderá pensar que estão todos fora do seu perfeito juízo." 
1Corinthians14:24 Mas se estiverem a profetizar e um estranho entrar na igreja, ou alguém que ainda não compreenda tudo, tem a possibilidade de ser convencido e a sua consciência será sensibilizada por tudo aquilo que ouvir." 
1Corinthians14:25 À medida que for ouvindo, os seus pensamentos mais íntimos serão postos a nu perante Deus e no seu espírito prostrar-se-á perante o Senhor, adorando-o e confessando que Deus está na verdade no vosso meio." 
1Corinthians14:26 Pois bem, irmãos, resumamos o que já se disse. Quando se reúnem, um canta um hino, outro tem um ensinamento, um outro tem algo especial que Deus lhe revelou, outro fala numa língua desconhecida, enquanto outro interpreta o que foi dito por aquele. Mas tudo o que for feito deve ser de utilidade para todos e seu crescimento no Senhor." 
1Corinthians14:27 Não deveriam falar mais do que dois ou três em línguas desconhecidas, e que fale um de cada vez, havendo sempre alguém para interpretar." 
1Corinthians14:28 Mas se não houver ninguém que interprete, devem ficar em silêncio, na reunião da igreja, e falar só entre si e Deus." 
1Corinthians14:29 Também dois ou três profetas podem falar a mensagem de Deus, cada um por sua vez, se tiverem o dom para tal, enquanto os outros devem ouvir atentamente." 
1Corinthians14:30 E se, enquanto alguém está a transmitir a palavra de Deus, outra pessoa receber uma revelação do Senhor, aquele que está a falar deve terminar." 
1Corinthians14:31 Assim, todos os que têm uma profecia podem falar, mas um após o outro; dessa forma todos aprenderão e serão ajudados." 
1Corinthians14:32 Lembrem-se de que uma pessoa que profetiza deve ser capaz de se conter a si próprio e de esperar pela sua vez. 
1Corinthians14:33 Deus não pode aceitar a desordem. Deus ama a harmonia e é isso que deseja encontrar em todas as igrejas. 
1Corinthians14:34 As mulheres devem ficar em silêncio durante as reuniões na igreja. Não devem tomar parte nas discussões. Sejam submissas, tal como mandam as Escrituras." 
1Corinthians14:35 Se tiverem questões a apresentar que o façam aos maridos em casa; não é próprio para as mulheres falarem nos cultos da igreja. 
1Corinthians14:36 Será que pensam que o conhecimento da palavra de Deus começa e acaba unicamente em vocês, coríntios?" 
1Corinthians14:37 Se alguém julga ser profeta e ter outras capacidades da parte do Espírito Santo deveria ser o primeiro a perceber que aquilo que estou a dizer é um mandamento da parte do Senhor. 
1Corinthians14:38 Mas se alguém continuar a discordar não temos mais do que deixá-lo na sua ignorância. 
1Corinthians14:39 Portanto, meus irmãos na fé, procurem ansiosamente profetizar e não impeçam alguém de falar noutras línguas." 
1Corinthians14:40 Certifiquem-se de que tudo é feito com ordem e sempre da forma mais conveniente. 
1Corinthians15:1 Agora, irmãos, permitam-me que vos lembre o evangelho que vos preguei desde o princípio, que aceitaram e no qual permanecem!" 
1Corinthians15:2 São essas boas novas que vos salvam, se nelas crerem firmemente. Doutra maneira, terão crido em vão." 
1Corinthians15:3 Eu transmiti-vos no princípio o que era mais importante e que também me foi transmitido: que Cristo morreu pelos nossos pecados, conforme as Escrituras," 
1Corinthians15:4 foi sepultado e três dias depois ressuscitou dos mortos, conforme as Escrituras." 
1Corinthians15:5 Foi visto por Pedro e mais tarde pelo resto dos Doze. 
1Corinthians15:6 Depois disso foi visto também por mais de quinhentos irmãos numa ocasião, a maioria dos quais ainda vive, embora alguns já tenham morrido." 
1Corinthians15:7 Depois foi Tiago quem o viu e mais tarde todos os apóstolos. 
1Corinthians15:8 Por último, também apareceu-me a mim, muito depois de aos outros; é como se eu tivesse nascido fora do tempo." 
1Corinthians15:9 Porque eu sou o menos merecedor de todos os apóstolos, e nem deveria ser digno de ser considerado apóstolo pela maneira como tratei a igreja de Deus." 
1Corinthians15:10 Mas o que agora sou devo-o à grande bondade de Deus e à sua graça sobre mim, o que não deixou de dar resultado. Porque tenho trabalhado mais duramente que todos os apóstolos, embora não seja efetivamente eu quem o faz, mas Deus que opera na minha vida pela sua graça." 
1Corinthians15:11 Nem interessa se sou eu ou eles quem tem pregado; o mais importante é que vos anunciámos as boas novas e vocês creram. 
1Corinthians15:12 Mas se pregamos que Cristo ressuscitou da morte, porque é que alguns de vocês andam a dizer que não há ressurreição dos mortos?" 
1Corinthians15:13 Porque se não há ressurreição dos mortos, então Cristo ainda deve estar morto." 
1Corinthians15:14 E se ele ainda está morto, então toda a nossa pregação é inútil e a vossa fé em Deus é em vão." 
1Corinthians15:15 E nós, os apóstolos, seremos todos mentirosos, porque dissemos que Deus ressuscitou a Cristo, e isso não seria verdade, se os mortos não tornassem à vida." 
1Corinthians15:16 Se não há ressurreição dos mortos, então Cristo não ressuscitou." 
1Corinthians15:17 E se Cristo não ressuscitou então a vossa fé é inútil e vocês ainda estão sob a condenação por causa dos vossos pecados. 
1Corinthians15:18 Nesse caso, todos quantos morreram crendo em Cristo estão perdidos!" 
1Corinthians15:19 E se a nossa esperança em Cristo é unicamente para esta vida nós somos as pessoas mais miseráveis no mundo. 
1Corinthians15:20 Mas o facto é que Cristo ressuscitou mesmo dentre os mortos e se tornou o primeiro entre os milhões que um dia voltarão a viver! 
1Corinthians15:21 Tal como a morte apareceu neste mundo por causa daquilo que um homem fez, assim também é por causa do que um outro Homem realizou que agora há a possibilidade da ressurreição." 
1Corinthians15:22 Cada um de nós morre porque pertence à descendência pecadora de Adão. Mas todos os que estão ligados a Cristo voltarão de novo à vida. 
1Corinthians15:23 Contudo, cada um na sua ordem: Cristo foi o primeiro a ressuscitar; depois, quando ele voltar, todo o seu povo tornará a viver." 
1Corinthians15:24 Então virá o fim, quando Cristo entregará o reino a Deus, o Pai, tendo derrubado todos os domínios, autoridades e poderes." 
1Corinthians15:25 Porque Cristo reinará até que tenha derrotado todos os seus inimigos," 
1Corinthians15:26 incluindo o último, que será a morte." 
1Corinthians15:27 Porque ele pôs tudo sob os seus pés. Com efeito, ao dizer que tudo está posto sob os seus pés, é óbvio que isso exclui aquele que lhe sujeitou esse tudo, isto é, o seu próprio Pai." 
1Corinthians15:28 Quando Cristo tiver finalmente ganho a batalha contra os seus inimigos, então ele, o Filho de Deus, colocar-se-á também a si próprio sob a autoridade do Pai, para que Deus, que lhe deu a vitória sobre tudo, seja absolutamente supremo." 
1Corinthians15:29 Se os mortos não voltarem a viver, que razão haveria para aquilo que certas pessoas fazem, batizando-se em lugar de outros que já partiram? Porquê tudo isso, se não se crê que os mortos ressuscitarão?" 
1Corinthians15:30 E porque haveremos nós próprios de arriscar constantemente as nossas vidas, enfrentado a morte hora a hora?" 
1Corinthians15:31 Porque é um facto que eu enfrento diariamente a morte; mas se isso é verdade, também não é menor a minha satisfação no vosso crescimento no Senhor." 
1Corinthians15:32 E que valor teria eu ter lutado com feras, em Éfeso, se não houver ressurreição dos mortos? Se não tornamos a viver: “Comamos e bebamos, pois amanhã morreremos!”" 
1Corinthians15:33 Não se deixem enganar pelos que dizem tais coisas. As más companhias corrompem os bons costumes. 
1Corinthians15:34 Despertem e parem de pecar! Porque para vossa vergonha o digo: alguns de vocês ainda não conheceram realmente a Deus. 
1Corinthians15:35 Mas alguém poderá perguntar: “Como é que os mortos vão ressuscitar? Que espécie de corpo terão?” 
1Corinthians15:36 Não é uma pergunta sensata. Quando se enterra uma semente, ela não se transforma em planta enquanto não morrer primeiro." 
1Corinthians15:37 Porque o que se semeia não é a planta, mas apenas um pequeno grão de trigo ou de outra planta qualquer." 
1Corinthians15:38 E então Deus dá-lhe um corpo da espécie que destinou; cada espécie de semente dará naturalmente uma diferente espécie de planta. 
1Corinthians15:39 Assim como há diferentes espécies de sementes e plantas, assim também há diferentes espécies de corpos. O homem tem uma espécie de corpo, os animais outra, as aves outra e os peixes outra." 
1Corinthians15:40 Há corpos no céu e há corpos na Terra. A glória dos corpos celestiais é diferente da beleza dos corpos terrenos. 
1Corinthians15:41 O Sol, a Lua e as estrelas, cada um tem o seu próprio esplendor. E até as estrelas diferem em brilho e em grandeza entre si." 
1Corinthians15:42 Da mesma forma, os nossos corpos humanos, que hão de morrer e desaparecer, são diferentes dos corpos que teremos quando ressuscitarmos, pois estes não morrerão." 
1Corinthians15:43 Os corpos que agora temos acabam na corrupção da morte; mas quando ressuscitarmos serão corpos gloriosos. É verdade, sim, que agora são corpos mortais, mas quando voltarmos à vida serão corpos cheios de energia." 
1Corinthians15:44 Ao morrerem não passam de meros corpos humanos, mas na ressurreição serão corpos espirituais. Porque assim como há corpos de natureza humana, também há corpos espirituais." 
1Corinthians15:45 As Escrituras dizem-nos que o primeiro homem, Adão, se tornou um ser vivo, mas o último Adão, isto é, Cristo, é um Espírito que dá vida." 
1Corinthians15:46 Temos primeiramente estes corpos humanos, mas depois Deus dar-nos-á corpos celestiais." 
1Corinthians15:47 Adão foi feito da terra, mas Cristo veio do céu." 
1Corinthians15:48 Todo o ser humano tem um corpo como o de Adão, feito da terra, mas os que são de Cristo terão como ele um corpo celestial." 
1Corinthians15:49 E se agora cada um de nós ainda tem um corpo como o de Adão, um dia viremos a ter um corpo semelhante ao de Cristo." 
1Corinthians15:50 Uma coisa vos garanto, irmãos: é que um corpo terreno, feito de carne e sangue, não pode entrar no reino de Deus. Estes nossos corpos mortais não têm uma natureza que lhes permita viver para sempre." 
1Corinthians15:51 Mas posso revelar-vos um mistério: é que nem todos morreremos; contudo, todos receberemos novos corpos!" 
1Corinthians15:52 E tudo acontecerá num abrir e fechar de olhos, quando a última trombeta soar. Porque haverá no céu um toque de trombeta e todos os cristãos que já morreram tornarão à vida com novos corpos que nunca mais hão de morrer. Então nós, os que estivermos vivos ainda, seremos igualmente revestidos de novos corpos." 
1Corinthians15:53 Pois os nossos corpos terrenos, sujeitos à morte, serão transformados em corpos celestiais que não podem morrer, mas que viverão para sempre." 
1Corinthians15:54 Quando isto acontecer (quando os nossos perecíveis corpos terrenos forem transformados em corpos celestiais que nunca morrerão), então se cumprirá o que diz a Escritura: “A morte foi tragada na vitória.”" 
1Corinthians15:55 “Onde está pois, ó morte, a tua vitória? Onde está o teu aguilhão?”" 
1Corinthians15:56 Porque o aguilhão da morte reside no pecado e o poder do pecado está na Lei. 
1Corinthians15:57 Como estamos gratos a Deus por tudo isso! Foi ele quem nos tornou vitoriosos por meio de Jesus Cristo nosso Senhor! 
1Corinthians15:58 Assim, meus queridos irmãos, sejam firmes e constantes, trabalhando com entusiasmo na obra do Senhor, pois sabem que nada do que fizerem para Deus será em vão." 
1Corinthians16:1 E agora eis as instruções com respeito à coleta de dinheiro que estão a fazer para enviar aos crentes em Jerusalém. Aliás, são as mesmas instruções que dei às igrejas da Galácia." 
1Corinthians16:2 Todos os domingos, cada um ponha de parte uma quantia daquilo que ganhou durante a semana, destinada a esta oferta. Não esperem que eu chegue, para fazer a coleta de uma só vez." 
1Corinthians16:3 Então, quando eu aí estiver, enviarei essa vossa oferta de amor fraternal a Jerusalém, acompanhada de uma carta, por intermédio de pessoas escolhidas por vocês." 
1Corinthians16:4 E se for conveniente que eu vá também, poderemos fazer juntos, eles e eu, essa viagem." 
1Corinthians16:5 A minha ida ocorrerá depois de ter passado primeiro na Macedónia. 
1Corinthians16:6 Possivelmente será convosco que estarei mais tempo, talvez até todo o inverno, e então poderão deixar-me partir para o destino seguinte." 
1Corinthians16:7 Na verdade, desta vez não quero fazer-vos apenas uma visita de passagem; desta vez hei de ficar uma temporada, se Deus o permitir." 
1Corinthians16:8 No entanto, ficarei aqui em Éfeso até à celebração do Pentecostes." 
1Corinthians16:9 Porque existe uma porta bem aberta para fazer um grande trabalho aqui e muitas pessoas estão a corresponder, o que não impede que haja muitos inimigos." 
1Corinthians16:10 Se Timóteo aí for, recebam-no o melhor que puderem, porque tem trabalhado na obra do Senhor tal como eu." 
1Corinthians16:11 Que ninguém tenha menos consideração por ele, mas que regresse feliz. Fico à sua espera e dos outros que o acompanham." 
1Corinthians16:12 Pedi também a Apolo que vos visitasse na companhia de outros irmãos, mas achou que não devia fazê-lo agora; irá visitar-vos mais tarde, quando tiver uma oportunidade." 
1Corinthians16:13 Mantenham-se vigilantes; permaneçam fiéis ao Senhor; sejam firmes e corajosos; que a vossa vida espiritual seja forte e enérgica. 
1Corinthians16:14 E tudo o que fizerem que seja com bondade e amor. 
1Corinthians16:15 Como sabem, Estéfanas e a sua família foram os primeiros a tornarem-se cristãos na Acaia, consagrando as suas vidas ao serviço dos filhos de Deus." 
1Corinthians16:16 Sigam as suas diretivas e as de todos os outros que trabalham no vosso meio com verdadeira dedicação. 
1Corinthians16:17 Estou muito contente por Estéfanas, Fortunato e Acaico nos terem vindo visitar. Fizeram por mim o que vocês não puderam em virtude de estarem longe." 
1Corinthians16:18 Serviram-me de maravilhoso estímulo e estou certo de que também o foram para vocês. Espero que apreciem, no seu justo valor, o trabalho de homens como estes." 
1Corinthians16:19 Aqui, da província da Ásia, as igrejas enviam-vos as suas melhores saudações. Áquila e Priscila mandam-vos toda a sua afeição, assim como os que se reúnem na sua casa para o culto." 
1Corinthians16:20 Todos os crentes daqui vos enviam recomendações. E vocês mesmos saúdem-se com um beijo fraterno. 
1Corinthians16:21 E agora sou eu mesmo, Paulo, a escrever com a minha própria mão." 
1Corinthians16:22 Se alguém não ama o Senhor que seja objeto do seu julgamento. O Senhor Jesus vem! 
1Corinthians16:23 Que a graça do Senhor Jesus Cristo seja convosco! 
1Corinthians16:24 Envio-vos toda a minha afeição, na comunhão de todos os que pertencem a Cristo Jesus. Que assim seja!" 
2Corinthians1:1 Esta carta é enviada por mim, Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, e também pelo irmão Timóteo, à igreja de Deus em Corinto e a todos os santos na Acaia." 
2Corinthians1:2 Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo vos deem a sua graça e a sua paz." 
2Corinthians1:3 Louvado seja o nosso Deus, o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, a fonte de toda a misericórdia e consolo!" 
2Corinthians1:4 É ele quem nos consola nas nossas tribulações, e isto para que também possamos ajudar outros que estejam aflitos, com a mesma ajuda e conforto que Deus nos concedeu." 
2Corinthians1:5 Podem ter a certeza de que quanto mais sofrermos por causa de Cristo, tanto mais ele mostrará o seu consolo para connosco através de Cristo." 
2Corinthians1:6 Tem sido através de tribulações que vos temos levado o consolo e a salvação de Deus. Mas no meio dessas provações Deus nos consolou, o que reverteu em vosso benefício, pois pudemos mostrar-vos pela nossa experiência pessoal a maneira como Deus ajuda todos os que passam pelos mesmos sofrimentos." 
2Corinthians1:7 Ele vos dará, pois, a força para suportá-los igualmente." 
2Corinthians1:8 Penso que é justo, queridos irmãos, que estejam ao corrente de todas as lutas que temos atravessado na província da Ásia. Fomos extremamente maltratados; receámos mesmo não conseguir sobreviver." 
2Corinthians1:9 Era como se nos sentíssemos já condenados a morrer, dando-nos bem conta da pouca confiança que mereciam as nossas próprias forças. E isso levou-nos a pôr tudo nas mãos de Deus, o único que pode ressuscitar os mortos." 
2Corinthians1:10 E com efeito ele livrou-nos de morte terrível, e esperamos que assim nos livrará no futuro." 
2Corinthians1:11 Mas vocês também podem ajudar-nos com as vossas orações. E muitos louvores serão dados a Deus, em resultado das respostas às muitas orações pela nossa segurança!" 
2Corinthians1:12 Estamos muito satisfeitos porque a nossa consciência nos é testemunha de que temos sido puros e sinceros, dependendo em absoluto da graça do Senhor para nos ajudar, e não das nossas capacidades. E isso é verdade especialmente em relação a vocês." 
2Corinthians1:13 Nas minhas cartas tenho sido direto; não há nada escrito nas entrelinhas e nada que não possam entender. Tenho esperança de que um dia hão de compreender-nos perfeitamente," 
2Corinthians1:14 apesar de agora ainda não acontecer. Então, no dia em que o Senhor Jesus voltar, terão orgulho de nós da mesma maneira que nós teremos orgulho de vocês." 
2Corinthians1:15 Foi confiando na vossa compreensão que cheguei a fazer planos para ir visitar-vos na minha viagem para a Macedónia, assim como também no meu regresso, para que dessa forma tivessem uma bênção duplicada, e depois com a vossa ajuda preparasse a minha deslocação à Judeia." 
2Corinthians1:15 Foi confiando na vossa compreensão que cheguei a fazer planos para ir visitar-vos na minha viagem para a Macedónia, assim como também no meu regresso, para que dessa forma tivessem uma bênção duplicada, e depois com a vossa ajuda preparasse a minha deslocação à Judeia." 
2Corinthians1:16  
2Corinthians1:17 Então porque mudei de ideias, poderão perguntar? Terá sido por leviandade ou porque agi com um espírito mundano, dizendo sim, estando a pensar que era não? De forma alguma!" 
2Corinthians1:18 Tão certo como Deus ser verdadeiro, quando digo sim, quero mesmo dizer sim." 
2Corinthians1:19 Timóteo, Silas e eu vos temos falado de Jesus Cristo, o Filho de Deus que quando diz “sim” não quer dizer “não”." 
2Corinthians1:20 Pelo contrário, o seu “sim” é absoluto, pois é a verdade. Ele cumpre todas as suas promessas, porquanto é fiel. E com isto damos glória ao seu nome. Amém!" 
2Corinthians1:21 Foi este Deus quem nos fez em Cristo e nos ungiu. 
2Corinthians1:22 Ele gravou em nós a sua marca de garantia, o seu sinal de propriedade, que é o seu Santo Espírito." 
2Corinthians1:23 E Deus sabe que é verdade quando afirmo que se ainda não fui visitar-vos é porque tenho querido poupar-vos a severas repreensões. 
2Corinthians1:24 Não é que tenhamos domínio sobre a vossa fé que, aliás, já é bastante forte. No fundo, o que queremos é contribuir para a vossa alegria." 
2Corinthians2:1 Contudo, disse para mim mesmo que não iria fazer-vos uma nova visita em que tivesse de vos entristecer." 
2Corinthians2:2 E se eu vos deixar tristes, quem me fará a mim feliz, senão aqueles a quem entristeci?" 
2Corinthians2:3 Foi por essa razão que vos escrevi daquela maneira na minha última carta, para que possam pôr as coisas em ordem, antes que eu chegue. Assim não serei entristecido justamente por aqueles que deveriam ser os primeiros a dar-me grande satisfação. Sinto a vossa felicidade tão ligada à minha que estou certo que só poderão sentir-se felizes se for ter convosco com alegria." 
2Corinthians2:4 Podem crer que me foi extremamente penoso escrever-vos aquela carta! Foi com o coração apertado que o fiz, e cheguei a chorar. Não queria ferir-vos; queria que sentissem a profunda afeição que vos tenho." 
2Corinthians2:5 Lembrem-se que o homem que causou aquela perturbação não foi tanto a mim que afligiu, mas sobretudo a vocês todos." 
2Corinthians2:6 Aliás, ele já foi bastante castigado com a reprovação unânime." 
2Corinthians2:7 É pois agora o momento de perdoá-lo e de lhe mostrar simpatia. Pois de contrário a amargura e o desânimo podem até impedi-lo de se reabilitar. 
2Corinthians2:8 Por isso, peço-vos que lhe testemunhem o vosso amor." 
2Corinthians2:9 Se vos escrevi daquela maneira foi também para verificar até que ponto iria a vossa obediência. 
2Corinthians2:10 Quando perdoaram aquele homem, eu perdoei-o também. E quando lhe perdoei tudo que havia para perdoar, fi-lo com a autoridade de Cristo para vosso bem," 
2Corinthians2:11 e para que Satanás não tome vantagem de tal situação, pois não ignoramos os seus processos." 
2Corinthians2:12 Pois bem, quando cheguei à cidade de Tróade, o Senhor deparou-me esplêndidas oportunidades de pregar o evangelho." 
2Corinthians2:13 Mas o irmão Tito não estava ali, como combinado, e eu não podia descansar sem saber dele. Por isso, despedi-me dos crentes e parti para a Macedónia." 
2Corinthians2:14 Graças a Deus, porque seguimos a carreira triunfal de Cristo e, seja por onde for que passemos, se espalha o perfume do conhecimento dele, por intermédio do nosso testemunho." 
2Corinthians2:15 E para Deus sobe, das nossas vidas, o saudável perfume da presença de Cristo em nós, que é notado por todos, tanto pelos salvos como pelos inconvertidos." 
2Corinthians2:16 Para estes últimos é um cheiro de morte, da condenação de Deus; mas para os outros esse cheiro é um perfume que lembra a vida. E quem afinal é competente para uma tarefa como esta?" 
2Corinthians2:17 Nós não somos como negociantes, e há muitos por aí que pregam para ganhar dinheiro. Nós pregamos a mensagem de Deus com sinceridade e com a autoridade que Cristo nos dá, pois sabemos que Deus nos observa." 
2Corinthians3:1 Mas será que com isto começamos outra vez a louvar-nos a nós mesmos? Precisamos, como outros fazem, de trazer cartas de recomendação para convosco ou que nos recomendem da vossa parte?" 
2Corinthians3:2 Porque a única carta de que precisamos são vocês mesmos, que são como uma carta que toda a gente pode conhecer e ler, escrita nos nossos corações." 
2Corinthians3:3 É evidente que vocês são uma carta de Cristo que nos foi confiada. Foi escrita, não com tinta, mas com o Espírito do Deus vivo. Não uma carta gravada em pedras, mas em corações humanos." 
2Corinthians3:4 Se ousamos dizer estas coisas sobre nós mesmos é pela grande confiança que temos em Deus através de Jesus Cristo. 
2Corinthians3:5 Não porque pensamos que podemos fazer alguma coisa por nós próprios. O único poder que possuímos vem de Deus. 
2Corinthians3:6 Foi ele quem nos tornou aptos para estar ao serviço do seu plano da nova aliança. E essa nossa mensagem não se baseia num código de leis a que se deva obedecer ou morrer; a mensagem que anunciamos é que existe uma vida nova através do Espírito Santo. 
2Corinthians3:7 Aquele velho sistema da Lei, gravado em pedras e que não podia senão conduzir à morte, teve início com uma grande manifestação de esplendor, que se revelou até no brilho do rosto de Moisés, e que era tanto que o povo nem podia olhar para ele. E contudo esse brilho era apenas passageiro." 
2Corinthians3:8 Não devemos nós, portanto, esperar uma manifestação de glória muito maior no tempo atual em que o Espírito Santo nos comunica a vida divina?" 
2Corinthians3:9 Se a antiga aliança que traz a condenação era gloriosa, muito mais gloriosa é a aliança que torna os homens justos perante Deus." 
2Corinthians3:10 Com efeito, aquela primeira glória, que se manifestou no brilho do rosto de Moisés, não é nada em comparação com a deslumbrante glória do novo plano de Deus." 
2Corinthians3:11 E se o velho sistema, que se tornou inútil, porque fora destinado a ser transitório, estava cheio de glória celestial, a glória da nova ordem divina para a nossa salvação é certamente muito maior, porque essa sim é eterna." 
2Corinthians3:12 E já que sabemos que esta nova glória nunca acabará, é com muito mais ousadia que pregamos." 
2Corinthians3:13 Não somos como Moisés que colocou um véu sobre a sua face, porque os israelitas não podiam suportar o brilho daquela glória, que era afinal transitória." 
2Corinthians3:14 E não era só a face de Moisés que estava encoberta, mas as próprias mentes do povo estavam como que vendadas e obscurecidas. E ainda hoje a mente dos judeus está encoberta por um véu, pois não podem compreender o sentido real das Escrituras da antiga aliança que lhes são lidas. Esse véu só lhes é tirado ao crerem em Cristo." 
2Corinthians3:15 É verdade que ainda hoje, quando leem os escritos de Moisés, os seus corações permanecem obscurecidos." 
2Corinthians3:16 Mas no momento em que se voltarem para o Senhor, então esse véu sobre os seus corações cairá." 
2Corinthians3:17 O Senhor é o Espírito, e onde ele estiver reina a liberdade." 
2Corinthians3:18 E nós cristãos, sem véu de espécie alguma sobre os nossos rostos, somos como espelhos que refletem a glória de Deus. E vamo-nos tornando cada vez mais semelhantes à imagem do Senhor, a qual refletimos também cada vez mais fielmente." 
2Corinthians4:1 Foi Deus mesmo quem, na sua misericórdia, nos deu a missão de anunciar as boas novas e é por isso que nunca desanimamos." 
2Corinthians4:2 Rejeitamos tudo o que seja processos dissimulados e vergonhosos; também não tentamos alterar o sentido da palavra de Deus. Antes expomos toda a verdade, na presença de Deus, de tal forma que ninguém de consciência honesta poderá ter alguma coisa a dizer de nós." 
2Corinthians4:3 Se o evangelho que pregamos é ainda coisa velada e obscura, certamente que o é para os que se encontram no caminho da perdição, pois que o recusam." 
2Corinthians4:4 Satanás, que é o deus deste mundo, foi quem os cegou, quem os tornou incapazes de verem a luz gloriosa das boas novas e de compreender a maravilhosa mensagem da glória de Cristo, que é a imagem de Deus." 
2Corinthians4:5 Porque não andamos a fazer propaganda de nós próprios, antes anunciamos Cristo Jesus como Senhor. Nós somos vossos servos por amor de Jesus." 
2Corinthians4:6 Porque Deus, que mandou a luz resplandecer nas trevas, foi quem iluminou os nossos corações, a fim de conhecermos a glória divina que resplandece na face de Jesus Cristo." 
2Corinthians4:7 E este precioso tesouro está contido como que num recipiente de barro, ou seja, os nossos corpos fracos. E assim toda a gente pode ver que esse maravilhoso poder é mesmo de Deus, não vem de nós." 
2Corinthians4:8 Somos atribulados de toda a maneira, mas não definitivamente esmagados; perplexos mas não desanimados." 
2Corinthians4:9 Somos perseguidos, mas não desamparados por Deus. Somos derrubados, mas levantamo-nos e prosseguimos." 
2Corinthians4:10 Tal como o Senhor Jesus, o nosso corpo enfrenta constantemente a morte, a fim de que a vida de Jesus se manifeste também nos nossos corpos." 
2Corinthians4:11 Sim, vivemos em constante perigo de vida por servirmos o Senhor, mas isso dá-nos constantes oportunidades da vida de Jesus Cristo se manifestar nos nossos corpos mortais." 
2Corinthians4:12 É certo que enfrentamos a morte, mas daí resulta que a vida eterna vos é oferecida." 
2Corinthians4:13 Estamos animados do mesmo espírito de fé que o Salmista, que dizia: “Acreditei e por isso falei.” Nós também cremos, por isso falamos." 
2Corinthians4:14 Sabemos que o mesmo Deus que ressuscitou o Senhor Jesus nos conduzirá também à vida junto de Jesus, e nos fará comparecer convosco na sua presença." 
2Corinthians4:15 Assim, tudo aquilo por que passamos contribui para o vosso bem. E quantos forem ganhos pela graça de Cristo, tantos mais serão aqueles que lhe darão graças pela sua bondade, e tanto mais será Deus glorificado." 
2Corinthians4:16 Por isso, nunca desanimamos. E ainda que o nosso corpo fisicamente envelheça, interiormente, contudo, renova-se com novas forças, dia após dia." 
2Corinthians4:17 Estas tribulações por que passamos, afinal relativamente leves e passageiras, resultam numa abundância de glória de Deus, agora e aqui, e para toda a eternidade." 
2Corinthians4:18 E assim não nos prendemos com as coisas do tempo em que vivemos, mas procuramos fixarmo-nos naquelas que ainda não vemos. Porque as coisas desta vida passarão um dia, mas as realidades de Deus permanecem eternamente." 
2Corinthians5:1 Sabemos bem que quando o nosso corpo, que é como que uma tenda onde vivemos, se desfizer, teremos no céu uma nova habitação e um corpo eterno, habitação essa preparada por Deus e não por homens." 
2Corinthians5:2 E é por isso que esperamos com ansiedade pelo dia em que seremos revestidos de corpos celestiais. 
2Corinthians5:3 Porque não seremos apenas espírito sem corpo. 
2Corinthians5:4 Com efeito, enquanto vivemos neste corpo terreno sentimo-nos oprimidos e carregados. Até gostaríamos de, sem ter que despir este revestimento atual que é o nosso corpo, passar a viver na nova habitação, de forma que o que é mortal fosse como que absorvido pela vida eterna." 
2Corinthians5:5 Foi Deus quem nos preparou um tal destino, dando-nos como garantia o seu Espírito Santo." 
2Corinthians5:6 E assim estamos sempre de bom ânimo, embora sabendo que o tempo que passamos neste corpo material é tempo que deixamos de passar com o Senhor no céu." 
2Corinthians5:7 Estes sentimentos são o resultado de vivermos pela fé e não daquilo que vemos à nossa volta. 
2Corinthians5:8 E é com confiança que desejamos deixar este corpo e com satisfação enfrentamos a expectativa de habitar, enfim, com o Senhor." 
2Corinthians5:9 Por isso, o nosso alvo é agradar-lhe sempre, quer vivamos aqui neste corpo, quer tenhamos que o deixar para estar com Deus no céu." 
2Corinthians5:10 Pois todos devemos comparecer diante do tribunal de Cristo; e aí cada um receberá segundo o que tiver feito de bem ou mal, enquanto viveu no corpo." 
2Corinthians5:11 Conscientes assim do temor solene que é devido ao Senhor, procuramos persuadir as pessoas. E Deus bem conhece os nossos corações; vocês também sabem qual a pureza das nossas intenções." 
2Corinthians5:12 Não é que estejamos novamente a elogiarmo-nos a nós próprios; estamos apenas a dar-vos razões para estarem satisfeitos com as nossas vidas, e também para poderem responder aos que se apoiam mais em vantagens meramente exteriores do que numa vida interior consequente e verdadeira perante Deus." 
2Corinthians5:13 Estaremos a dizer disparates? Se for assim, é para que Deus seja servido. E se estamos corretos no nosso entendimento, vocês são quem mais beneficiará." 
2Corinthians5:14 O que quer que façamos ou sejamos é o resultado do amor de Cristo, que nos pressiona, levando-nos a concluir que se Cristo morreu por todos nós, logo todos morremos com ele." 
2Corinthians5:15 E se ele morreu por todos é para que todos os que agora vivem não vivam mais para si mesmos, mas para Cristo que por eles morreu e ressuscitou." 
2Corinthians5:16 Por isso, agora não avaliamos mais as pessoas por aquilo que possam parecer do ponto de vista humano. Antigamente, eu pensava em Cristo como um simples ser humano. Mas agora já não é dessa forma que o conheço!" 
2Corinthians5:17 Se alguém está ligado a Cristo transforma-se numa nova criatura; as coisas antigas passaram; tudo nele se fez novo! 
2Corinthians5:18 Tudo isso é obra de Deus que nos reconciliou consigo mesmo, através daquilo que Cristo fez por nós, e nos confiou a missão de anunciar essa mesma reconciliação." 
2Corinthians5:19 Porque Deus estava em Cristo, reconciliando o mundo consigo mesmo, não mais considerando os pecados dos homens como razão de acusação contra eles. Eis pois a mensagem que pregamos." 
2Corinthians5:20 Somos então como embaixadores de Cristo. E é como se Deus por nosso meio lançasse um apelo aos homens. Nós vos suplicamos então, da parte de Cristo, que se reconciliem com Deus!" 
2Corinthians5:21 Deus carregou todo o nosso pecado sobre Cristo, que estava isento de qualquer pecado, para que nele fôssemos revestidos da justiça de Deus." 
2Corinthians6:1 Nós, cooperando portanto com Deus, vos exortamos a que não deixem que a sua graça vos seja anunciada em vão." 
2Corinthians6:2 Porque ele diz pela boca do profeta Isaías: “Ouvi-te, em tempo oportuno, e socorri-te no dia da salvação.” Pois agora é esse tempo oportuno, é agora o dia da salvação." 
2Corinthians6:3 Assim sendo, procuramos viver de maneira que nunca ninguém se sinta chocado por causa da nossa conduta, de forma que a nossa atividade para Deus nunca venha a ser censurada." 
2Corinthians6:4 De facto, em tudo o que fazemos procuramos mostrar que somos servos de Deus, suportando tudo com muita paciência: as aflições, as necessidades, os sofrimentos." 
2Corinthians6:5 Fomos já açoitados, postos na prisão, enfrentámos multidões furiosas, sabemos o que é o trabalho esgotante, noites sem dormir, fome." 
2Corinthians6:6 Demonstrámos integridade nas nossas vidas, mostrámos conhecimento e demos provas de paciência. Temos sido bondosos, com uma afeição verdadeira inspirada pelo Espírito Santo." 
2Corinthians6:7 Proclamámos a palavra da verdade e o poder de Deus se tem manifestado; temos combatido com as armas ofensivas e defensivas da justiça. 
2Corinthians6:8 Permanecemos leais ao Senhor, quer os outros nos honrem ou nos desprezem, quer nos censurem ou nos elogiem. Somos verdadeiros, embora nos tratem como impostores." 
2Corinthians6:9 O mundo ignora-nos, mas Deus conhece-nos. Dizem que não poderemos continuar a viver por muito tempo, e eis que continuamos vivendo. É verdade que temos sido bastante maltratados, mas não morremos." 
2Corinthians6:10 Temos sido entristecidos, mas nunca perdemos a alegria do Senhor. Somos pobres, mas enriquecemos os outros espiritualmente. Nada nos pertence, mas temos tudo." 
2Corinthians6:11 Ó queridos coríntios, falámos agora convosco com toda a franqueza; abrimos o nosso coração." 
2Corinthians6:12 E se, da vossa parte, os vossos sentimentos não correspondem aos nossos será certamente por culpa vossa." 
2Corinthians6:13 Falo-vos como a verdadeiros filhos: abram-nos igualmente os corações. 
2Corinthians6:14 Não se associem com os descrentes. Com efeito, como seria possível conciliar a justiça com a iniquidade? E que haverá de comum entre a luz e as trevas?" 
2Corinthians6:15 Que harmonia poderia haver entre Cristo e o Diabo? Que parte têm em comum um crente e um descrente? 
2Corinthians6:16 Que aliança poderia estabelecer-se entre o templo de Deus e os ídolos? Porque vocês são o templo do Deus vivo. Tal como Deus disse: “Neles habitarei e andarei no meio deles. Eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo.” 
2Corinthians6:17 E foi por isso que também o Senhor lhes disse: “Saiam do meio deles. Afastem-se. Não tenham contactos com aquilo que eu repudio, e eu vos receberei.”" 
2Corinthians6:18 “Serei para vocês um Pai, e vocês serão para mim filhos e filhas, disse o Senhor Todo-Poderoso.”" 
2Corinthians7:1 Pois que temos tais promessas, meus queridos amigos, purifiquemo-nos de tudo o que é moralmente imundo e errado, tanto no domínio do nosso corpo como do nosso espírito, e procuremos aperfeiçoarmo-nos e santificarmo-nos, vivendo no temor de Deus." 
2Corinthians7:2 Mais uma vez vos pedimos: Façam lugar para nós no vosso coração. Nunca prejudicámos ninguém. Nunca enganámos fosse quem fosse. E nunca explorámos ninguém vivendo à sua custa. 
2Corinthians7:3 Não estou a dizer isto para censurar alguém pois, como já vos disse, vocês estão nos nossos corações para a vida e para a morte." 
2Corinthians7:4 Temos grande confiança e orgulho em vocês. Encorajaram-nos e consolaram-nos muito e, apesar das provas, vocês têm-nos dado muita alegria." 
2Corinthians7:5 Quando chegámos à Macedónia nem pudemos descansar. As dificuldades apareceram de todos os lados; à nossa volta, lutas de toda a espécie, e no íntimo, inquietação." 
2Corinthians7:6 Mas Deus, que consola os abatidos, revigorou-nos com a chegada de Tito." 
2Corinthians7:7 Foi uma alegria para nós a sua chegada, bem como a notícia que trouxe do encorajamento que recebeu quando esteve no vosso meio. Deu-me imensa satisfação saber como esperavam a minha visita, e verificar a vossa lealdade para comigo." 
2Corinthians7:8 Já não estou arrependido de vos ter escrito aquela carta, embora tivesse chegado a estar ao ver como vos trouxe tristeza, ainda que momentânea." 
2Corinthians7:9 Estou mesmo contente por a ter enviado, não pela tristeza que vos causou, mas porque essa tristeza fez com que se arrependessem. Foi a espécie de tristeza que Deus espera que os seus filhos tenham. E assim podemos concluir que essa carta não vos foi prejudicial." 
2Corinthians7:10 Porque Deus pode usar a tristeza nas nossas vidas para nos ajudar a desviar do pecado e a procurar salvação. Não temos que lamentar este tipo de tristeza. Contudo, a tristeza sem arrependimento é do género que provoca a morte." 
2Corinthians7:11 Vejam então quanto bem não produziu esta tristeza enviada por Deus. Com quanto fervor e sinceridade repudiaram o pecado sobre o qual vos tinha escrito. Ficaram temerosos quanto ao que sucedera e ansiosos para que eu fosse ajudar-vos. Logo tomaram medidas para a resolução do problema e para o castigo daquele que pecara. Tudo fizeram para corrigir a situação. 
2Corinthians7:12 Se vos escrevi não foi tanto por causa daquele que ofendeu, ou do que foi ofendido, mas para vos dar ocasião para, diante do Senhor, provarem quanto nos amam." 
2Corinthians7:13 Mas além do consolo que a vossa atitude nos transmitiu, foi também o contentamento de Tito, pela simpatia com que o receberam e acalmaram as suas preocupações, que muito nos alegrou." 
2Corinthians7:14 Antes de Tito partir, garanti-lhe a vossa boa receção, e falei-lhe mesmo no orgulho que sentia por vocês. Não tive pois razão para ficar desapontado. Provou-se assim que não só aquilo que mandei Tito dizer-vos era verdade, como também que era verdade aquilo que eu disse a Tito a vosso respeito." 
2Corinthians7:15 Ele sente agora mais estima do que nunca por vocês, lembrando-se da forma pronta como o escutaram e receberam o que vos disse, com o maior interesse e solicitude." 
2Corinthians7:16 Sinto-me bem feliz por poder agora ter plena confiança em vocês. 
2Corinthians8:1 Agora quero contar-vos o que Deus na sua graça tem feito pelas igrejas da Macedónia. 
2Corinthians8:2 Ainda que tenham passado por muitas dificuldades e apertos, nunca perderam a sua abundante alegria espiritual. E apesar da extrema pobreza arranjaram maneira de se tornarem ricos em generosidade para com os outros." 
2Corinthians8:3 Eles deram não só aquilo que podiam, mas até muito mais, e voluntariamente; disso sou testemunha." 
2Corinthians8:4 Pediram-nos com muita insistência que com esse dinheiro pudessem participar da alegria de ajudar outros crentes. 
2Corinthians8:5 Ultrapassaram até todas as nossas expectativas. Porque primeiramente se consagraram a si mesmos ao Senhor e depois puseram-se à nossa disposição para fazer a vontade de Deus. 
2Corinthians8:6 Isso encorajou-nos a pedir a Tito, que já antes tinha começado esta obra no vosso meio, animando-vos à beneficência, que vos visitasse e entusiasmasse a também completarem a vossa participação." 
2Corinthians8:7 Vocês que são tão ricos em tantos domínios: na fé, na exposição da palavra de Deus e no conhecimento das coisas espirituais, no entusiasmo e na dedicação para connosco, também o devem ser neste privilégio de contribuir com alegria." 
2Corinthians8:8 Não digo isto como uma espécie de imposição. Mas para que o exemplo dos outros vos dê ocasião de provarem que o vosso amor vai além das simples palavras. 
2Corinthians8:9 Vocês conhecem o amor de nosso Senhor Jesus Cristo que, sendo rico, tornou-se pobre por amor de vocês, a fim de que pela sua pobreza pudessem enriquecer." 
2Corinthians8:10 Queria sugerir-vos que fossem até ao fim com o que começaram há um ano, pois foram não só os primeiros a propor essa ideia, mas também os primeiros a fazer alguma coisa nesse sentido." 
2Corinthians8:11 Tendo, portanto, começado tão prontamente, é justo que vão até ao fim com a mesma alegria, dando tudo o que estiver nas vossas possibilidades." 
2Corinthians8:12 Quando se dá de boa vontade, a quantidade tem menos importância. Porque no fundo, Deus quer que se dê o que se tem, não o que se não tem." 
2Corinthians8:13 Não se trata, evidentemente, de levar outros a viver desafogados, para vocês passarem a ter necessidades. É antes uma questão de procurar tornar iguais as condições de vida de uns e outros." 
2Corinthians8:14 Presentemente, o vosso nível de vida permite ajudá-los; noutra altura poderá ser o contrário, e assim haverá uma justa repartição." 
2Corinthians8:15 Lembrem-se do que diz a Escritura sobre isto: “O que recolheu muito não teve demais e o que colheu pouco também nada lhe faltou.” 
2Corinthians8:16 Estou muito grato a Deus porque deu a Tito o mesmo interesse e cuidado que eu tenho convosco. 
2Corinthians8:17 Ele aceitou o meu pedido de vos visitar de novo e tomou logo a iniciativa de partir. 
2Corinthians8:18 Com ele enviamos também outro irmão bem conhecido de todas as igrejas pela sua atividade como proclamador do evangelho. 
2Corinthians8:19 Foi até escolhido pelas igrejas para me acompanhar na minha deslocação a Jerusalém, a fim de levar o resultado destas ofertas, as quais, ao mesmo tempo que servem para glorificar o Senhor, mostram a prontidão da vossa beneficência." 
2Corinthians8:20 Indo assim acompanhado, procuro pôr-me ao abrigo de qualquer crítica quanto à maneira como nos responsabilizamos por esta importante soma." 
2Corinthians8:21 Deus bem conhece a nossa honestidade, mas queremos que os outros tenham plena confiança em nós." 
2Corinthians8:22 Estamos a enviar com eles um outro irmão que sabemos, por experiência, ser um cristão fervoroso. Desde que teve conhecimento da vossa prontidão em ajudar materialmente os cristãos, é com particular interesse que se prepara para essa viagem." 
2Corinthians8:23 Portanto vão os três: Tito, como meu colaborador e companheiro, e os outros dois irmãos como apóstolos das igrejas daqui, como homens que honram o Senhor." 
2Corinthians8:24 Portanto, demonstrem-lhes o vosso amor e provem a todas as igrejas que o nosso orgulho a vosso respeito tem razão de ser." 
2Corinthians9:1 Na verdade, não preciso de escrever-vos acerca desta oferta para os crentes em Jerusalém." 
2Corinthians9:2 Bem sei como estão prontos a ajudar e foi com grande satisfação que disse aos crentes na Macedónia que desde o ano passado, os da Acaia, estão prontos a enviar uma oferta. E o vosso entusiasmo tem estimulado muitos outros." 
2Corinthians9:3 Mas envio estes irmãos, tal como disse, para que se tenha a certeza daquilo que afirmei a vosso respeito, que estão prontos e com a coleta feita." 
2Corinthians9:4 Seria grande a nossa deceção, e vossa também certamente, se alguns destes irmãos macedónios viessem comigo e verificassem que, afinal, nada tinham preparado, depois de tudo o que eu lhes disse." 
2Corinthians9:5 Por isso, achei necessário que estes três irmãos fossem à minha frente e tudo preparassem, de forma a estar já em mãos a contribuição que prometeram, a fim de que se veja que é uma oferta voluntária e não forçada." 
2Corinthians9:6 Lembrem-se disto: o que semeia pouco, pouco também ceifará; o que semeia em abundância, em abundância também ceifará." 
2Corinthians9:7 Cada um contribua segundo propôs no seu coração. Não como uma obrigação, porque Deus ama quem dá com alegria." 
2Corinthians9:8 Deus pode bem abençoar-vos de tal maneira que tendo sempre, aquilo que vos é preciso, possam ainda ajudar generosamente os outros." 
2Corinthians9:9 É como dizem as Escrituras: “Repartiu liberalmente os seus bens com os necessitados. A justiça que ele praticou terá efeitos que nunca mais passarão.” 
2Corinthians9:10 Porque Deus, que dá a semente para o lavrador plantar, e depois o fruto para se alimentar, também vos dará os meios para que a vossa sementeira se multiplique em frutos de justiça." 
2Corinthians9:11 Sim, Deus vos dará muito para que possam dar muito, para que pela vossa liberalidade, posta em ação por nosso intermédio, sejam dados louvores de gratidão a Deus." 
2Corinthians9:12 São assim dois os bons resultados da vossa generosidade: contribuir para a satisfação das necessidades dos crentes em Jerusalém e suscitar louvores a Deus. 
2Corinthians9:13 Vocês darão glória a Deus através das vossas ofertas generosas. Porque a vossa generosidade para com eles prova que obedecem ao evangelho de Cristo. 
2Corinthians9:14 E eles orarão por vocês com profunda afeição, por causa da graça maravilhosa de Deus mostrada por vosso intermédio." 
2Corinthians9:15 Graças pois a Deus pela dádiva de seu Filho e que não há palavras que a possam descrever! 
2Corinthians10:1 E agora eu, Paulo, queria fazer-vos um pedido: é uma exortação feita com bondade e mansidão como Cristo faria. Alguns dizem de mim que por carta me torno bem ousado no que digo, mas que na vossa presença já aparento humildade." 
2Corinthians10:2 O que vos peço é que na vossa presença não seja mesmo obrigado a mostar-me severo, sobretudo com alguns que, segundo parece, nos julgam como se nos conduzíssemos como as pessoas do mundo." 
2Corinthians10:3 É verdade que somos seres como todos os outros, mas o nosso combate é bem diferente do deste mundo." 
2Corinthians10:4 As armas do nosso combate não são humanas; são armas de Deus, poderosas para a destruição das fortalezas contra Deus." 
2Corinthians10:5 Estas armas podem derrubar os argumentos daqueles que se levantem, com orgulho, contra o conhecimento de Deus. Estas armas espirituais são capazes de levar o entendimento à obediência voluntária a Cristo." 
2Corinthians10:6 E estamos prontos a usá-las eficazmente contra todos os que são rebeldes a Cristo, mas só depois de vocês mesmos terem decidido obedecer plenamente." 
2Corinthians10:7 Não devem formar juízos baseados apenas na aparência das coisas. Se alguém pode reivindicar para si a autoridade de Cristo, eu serei um desses." 
2Corinthians10:8 Talvez pensem que me estou a gabar da minha autoridade, ainda que seja uma autoridade espiritual para vossa edificação na fé e não, evidentemente, para vos abater." 
2Corinthians10:9 Contudo, não quero que pensem que as minhas cartas servem apenas para vos intimidar e mais nada." 
2Corinthians10:10 Há até quem diga que as minhas cartas parecem severas e enérgicas, mas que à vista sou de fraca aparência física e fraco orador." 
2Corinthians10:11 Mas quem diz isso tome nota de que somos tão rigorosos em ação, na vossa presença, como o somos por carta." 
2Corinthians10:12 Certamente que não nos vamos comparar com alguns outros que se classificam em função da própria propaganda que fazem de si mesmos; essas pessoas medem-se pelos seus próprios conceitos e não dão provas de sensatez. 
2Corinthians10:13 Mas nós não nos estamos a gabar de uma autoridade que não temos; estamos antes na linha de conduta que Deus traçou para o nosso trabalho no vosso meio. 
2Corinthians10:14 Não estamos a sair dessa linha, até porque fomos os primeiros a levar-vos as boas novas de Cristo." 
2Corinthians10:15 Nem nos orgulhamos do trabalho que foi feito por outros. Em vez disso, esperamos que a vossa fé cresça e que o nosso trabalho seja largamente ampliado." 
2Corinthians10:16 Então poderemos ir e pregar o evangelho noutros lugares além do vosso, onde mais ninguém está a trabalhar. Assim não se levantará a questão de estarmos em território pertencente a outro." 
2Corinthians10:17 Como as Escrituras dizem: “Quem se quiser gloriar, glorie-se no Senhor.”" 
2Corinthians10:18 Porque não tem valor quando alguém se honra a si mesmo, mas sim quando é o Senhor quem o honra." 
2Corinthians11:1 Espero que sejam pacientes comigo e me deixem dizer ainda um pouco mais, embora pareça tolice." 
2Corinthians11:2 Eu preocupo-me convosco, mas com um cuidado que vem de Deus. Quero que as vossas vidas sejam inteiramente para Cristo, tal como uma moça, virgem e pura, reserva todo o seu amor para o seu noivo." 
2Corinthians11:3 O meu receio é que, de alguma forma, o vosso espírito seja enganado e se afaste da devoção sincera a Cristo, tal como Eva foi enganada pela serpente no jardim do Éden." 
2Corinthians11:4 Sei que se alguém vos for pregar outro Jesus diferente daquele que vos anunciámos, ou com um outro espírito que não seja o Espírito Santo que já receberam, anunciando-vos um outro evangelho além daquele que já aceitaram, na vossa ingenuidade, facilmente acreditarão em tudo." 
2Corinthians11:5 E contudo não me considero em nada inferior a esses sublimes apóstolos. 
2Corinthians11:6 Se sou fraco orador, em todo o caso sei bem do que estou a falar, e disso já têm tido repetidamente a prova, pois nos temos dado a conhecer inteiramente." 
2Corinthians11:7 Terei errado desvalorizando aos vossos olhos o nosso serviço, pelo facto de vos ter anunciado o evangelho sem nada ter recebido da vossa parte, pensando contribuir para a vossa edificação no caminho de Deus?" 
2Corinthians11:8 E o facto é que empobreci, por assim dizer, outras igrejas, recebendo delas aquilo de que precisava regularmente para o meu sustento enquanto aí estava, a fim de me não tornar pesado a ninguém." 
2Corinthians11:9 Quando comecei a padecer certas necessidades, mesmo assim nada vos pedi, pois os irmãos da Macedónia levaram-me outra oferta. E desta forma nunca vos sobrecarreguei. E farei que seja assim também no futuro." 
2Corinthians11:10 Tão certo como Cristo habitar em mim, hei de continuar a fazer de forma a não perder este mérito na minha obra junto de todas as igrejas da Acaia." 
2Corinthians11:11 E isto porquê? Porque não vos amo? Deus bem sabe o quanto vos amo! 
2Corinthians11:12 Mas procurarei sempre agir assim para evitar que outros, inchados no seu orgulho, finjam que estão a trabalhar da mesma forma que nós." 
2Corinthians11:13 Tais homens não são enviados de Deus; são gente desonesta que vos engana, fazendo-se passar por apóstolos de Cristo." 
2Corinthians11:14 E nada me admiro, visto que o próprio Satanás se pode transformar em anjo de luz." 
2Corinthians11:15 Portanto, não me surpreende que os seus servidores possam fazer o mesmo, parecendo que são ministros de Deus. Mas no fim receberão o castigo que merecem as suas más obras." 
2Corinthians11:16 Outra vez vos digo: não pensem que perdi o juízo por vos falar assim; mas ainda que o pensem, ouçam-me na mesma, agora que me vou gabar um pouco, também." 
2Corinthians11:17 Tal gabarolice não é coisa que o Senhor deseje, mas vou falar como se eu estivesse louco." 
2Corinthians11:18 Andam aí tantos a gabar-se, pois agora é a minha vez." 
2Corinthians11:19 Vocês consideram-se tão sensatos e no fim de contas ouvem tão facilmente essa gente insensata. 
2Corinthians11:20 Não se importam que vos escravizem, tirando-vos tudo o que têm, explorando-vos, tratando-vos até com arrogância e esbofeteando-vos." 
2Corinthians11:21 Tenho talvez mesmo uma certa vergonha, humanamente falando, em dizê-lo, mas o certo é que não seria capaz de ter tanta ousadia como eles. E na verdade posso gabar-me de tudo o que eles também se gabam. Falo de novo como se tivesse ficado louco." 
2Corinthians11:22 Eles gabam-se de serem hebreus? Eu também o sou. Dizem ser israelitas? Também eu sou. São descendentes de Abraão? Pois eu também. 
2Corinthians11:23 Dizem que servem a Cristo? Muito mais o tenho servido eu. (É como se estivesse fora de mim ao dizer isto.) Tenho trabalhado muito mais e também tenho sido muitas mais vezes preso e açoitado, e enfrentado a cada instante a morte, muitas mais vezes do que eles." 
2Corinthians11:24 Em cinco ocasiões diferentes os judeus aplicaram-me os seus quarenta açoites menos um. 
2Corinthians11:25 Três vezes recebi o castigo da vara. Fui uma vez apedrejado. Passei por três naufrágios. Numa ocasião cheguei a ficar uma noite e um dia à deriva, em pleno mar alto." 
2Corinthians11:26 Tenho viajado quilómetros e quilómetros, arriscando-me, ao atravessar perigosas torrentes e também zonas infestadas de salteadores. Sei o que é estar em perigo, tanto entre o meu próprio povo, os judeus, como entre os gentios. Conheço o perigo das multidões amotinadas nas grandes cidades, o perigo da morte no deserto e no mar, assim como o perigo entre os falsos irmãos." 
2Corinthians11:27 Tenho suportado canseiras, sofrimentos e noites sem dormir. Tenho passado frequentemente fome e sede, e sei o que é ter frio e não ter roupa para me agasalhar." 
2Corinthians11:28 E além disto tudo, tenho, interiormente, o cuidado constante sobre o progresso de cada igreja." 
2Corinthians11:29 Quem enfraquece espiritualmente que eu não me enfraqueça também? Quem tropeça na sua fé que eu também não sofra? 
2Corinthians11:30 Mas se tiver de falar em mérito, realmente prefiro então referir-me àquele que diz respeito à minha fraqueza." 
2Corinthians11:31 O Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, louvado seja para sempre, sabe que não minto." 
2Corinthians11:32 Em Damasco, o que governava ali, sob a ordem do rei Aretas, chegou ao ponto de mandar guardar todas as saídas da cidade para poder prender-me." 
2Corinthians11:33 Fui porém descido numa cesta, por uma abertura na muralha, e assim escapei!" 
2Corinthians12:1 Não é bom, claro está, que eu esteja a enaltecer-me. Mas vou continuar ainda com as visões que tive e as revelações do Senhor." 
2Corinthians12:2 Conheço um homem que há catorze anos foi levado ao terceiro céu. 
2Corinthians12:3 Eu mesmo não sei se o meu próprio corpo também lá esteve ou se foi apenas o meu espírito. Deus o sabe. 
2Corinthians12:4 Mas de qualquer maneira estive no paraíso e ouvi coisas que ultrapassam as capacidades humanas descrevê-las, e até nem é lícito fazê-lo." 
2Corinthians12:5 Uma tal experiência é certamente assinalável. E nem é disso que me gabo, mas antes da minha própria fraqueza." 
2Corinthians12:6 Não me faltariam pois razões para me enaltecer; mas não quero que ninguém pense de mim mais do que aquilo que pode ver através da minha vida e da minha mensagem. 
2Corinthians12:7 E para que estas excecionais revelações não me exaltassem, foi-me dado um espinho na carne, um mensageiro de Satanás para me atormentar, a fim de que não caia no orgulho." 
2Corinthians12:8 Por três vezes implorei ao Senhor que me livrasse. 
2Corinthians12:9 De cada vez ele me disse: “A minha graça te basta! É na fraqueza que o meu poder melhor se revela!” E assim sinto-me feliz nas fraquezas, para que o poder de Cristo possa trabalhar através de mim." 
2Corinthians12:10 Tenho pois alegria nas fraquezas, nos insultos, nas privações, nas perseguições, nas dificuldades; pois que as suporto por amor de Cristo. Porque, quando estou fraco, é então que sou forte." 
2Corinthians12:11 Fui insensato em vos ter falado de tudo isto, mas foram vocês que me levaram a fazê-lo. Porque vocês é que deviam mostrar a vossa apreciação por mim. Em coisa alguma fui inferior a esses tais grandes pseudo-apóstolos, ainda que por mim mesmo nada seja." 
2Corinthians12:12 Quando aí estive no vosso meio, realizei os sinais próprios de um apóstolo, enviado por Deus mesmo; constantemente puderam verificá-lo através de milagres, sinais e obras poderosas." 
2Corinthians12:13 A única coisa que realmente não fiz no vosso meio, e que faço nas outras igrejas, foi ser-vos materialmente pesado em coisa alguma. Perdoem-me, se considerarem isso uma ofensa!" 
2Corinthians12:14 E agora é a terceira vez que vou visitar-vos e de novo sem vos ser pesado; porque não são os bens materiais que procuro em vocês, meus filhos: é o bem para as vossas vidas! Normalmente não são os filhos que ganham para os pais, são os pais quem ajuntam para os filhos." 
2Corinthians12:15 E eu sinto-me feliz em me dar totalmente a mim mesmo, e tudo quanto tenho, para o vosso bem espiritual, embora pareça que quanto mais vos amo, menos vocês me amam." 
2Corinthians12:16 Alguns pensam que em nada vos fui pesado, mas que, de alguma maneira, com astúcia, algum proveito material devo ter tirado disso." 
2Corinthians12:17 Mas como? Tive eu algum benefício material por intermédio das pessoas que vos enviei? 
2Corinthians12:18 Quando pedi a Tito que vos visitasse, acompanhado de outro irmão, tiraram eles também para si algum proveito? Naturalmente que não. Porque eles e eu agimos no mesmo espírito, fazendo as coisas do mesmo modo." 
2Corinthians12:19 Não são desculpas que estamos a apresentar. Diante de Deus vos garanto que foi para vos edificar em Cristo que vos escrevi estas coisas. 
2Corinthians12:20 Pois receio que, quando for de novo visitar-vos, me venha a desgostar do vosso estado espiritual e que a minha forma de atuar, em consequência, se torne desagradável aos vossos olhos. Tenho medo de vos encontrar em desavenças, invejas, zangas, disputas, ofendendo-se uns aos outros, perdendo energias com mexericos, reivindicações e discussões." 
2Corinthians12:21 Sim, é isso que eu queria evitar: que Deus me humilhe no vosso meio e me entristeça profundamente por esses que têm pecado, sem se terem ainda arrependido da impureza, do vício e da imoralidade sexual que praticaram." 
2Corinthians13:1 Esta é pois a terceira vez que vou visitar-vos. Irei acompanhado, porque as Escrituras dizem que “toda a acusação deve ser confirmada por duas ou três testemunhas.”" 
2Corinthians13:2 Já antes tinha avisado aqueles que tinham pecado, quando aí estive pela última vez. E agora aviso-os de novo, assim como a todos os outros, tal como fiz nessa ocasião, de que agora irei pronto a castigar com severidade." 
2Corinthians13:3 Dar-vos-ei todas as provas que desejarem de que Cristo fala por meu intermédio. E hão de ver que Cristo não resolverá esses assuntos superficialmente, antes há de manifestar-se enérgico e em toda a sua força." 
2Corinthians13:4 Porque ainda que tenha morrido crucificado e o seu corpo tivesse sido enfraquecido, contudo agora vive, pelo poder de Deus. E nós também, em consequência disso, sendo fracos, vivemos agora com Cristo pelo poder de Deus que utilizaremos no vosso meio." 
2Corinthians13:5 Examinem-se a vocês mesmos para verem se realmente permanecem na fé. Façam o vosso exame de consciência: reconhecem que Cristo habita verdadeiramente na vossa vida? Caso contrário, o vosso cristianismo é falso." 
2Corinthians13:6 Quanto a nós, espero bem que reconheçam que num tal exame não ficaríamos reprovados." 
2Corinthians13:7 A minha oração a Deus é pois que se abstenham de todo o mal, não pelo mérito que isso venha a trazer ao nosso serviço, mas porque procuramos que a vossa conduta cristã seja reta. Porque, quanto ao nosso serviço, se os homens não lhe derem valor, não é isso que conta." 
2Corinthians13:8 Portanto, se a vossa conduta for de acordo com a verdade do evangelho, nada teremos que julgar, pois o nosso único desejo é apoiar-vos no caminho da verdade." 
2Corinthians13:9 Se dermos a impressão de fraqueza, até ficaremos contentes, se isso representar o vosso fortalecimento. O nosso desejo é o vosso aperfeiçoamento." 
2Corinthians13:10 Digo-vos estas coisas aqui, por carta, para depois na vossa presença não ter de vos corrigir com severidade. Porque a autoridade que o Senhor nos deu é para vos edificar e não para vos abater." 
2Corinthians13:11 E agora, irmãos, termino. Alegrem-se e aperfeiçoem-se em Cristo. Encorajem-se uns aos outros. Vivam em harmonia e paz e o Deus de amor e de paz será convosco." 
2Corinthians13:12 Saúdem-se uns aos outros com um beijo fraterno. Todos os cristãos daqui vos mandam saudações. 
2Corinthians13:13 Que a graça do Senhor Jesus Cristo e o amor de Deus seja convosco. 
2Corinthians13:14 E que o Espírito Santo comunique com o vosso íntimo. 
Galatians1:1 Eu, Paulo, chamado para ser apóstolo, não por qualquer organização ou autoridade humana, mas por Jesus Cristo e por Deus o Pai, que ressuscitou Jesus da morte," 
Galatians1:2 dirijo esta carta às igrejas da Galácia, na companhia de todos os cristãos daqui, nossos irmãos na mesma fé." 
Galatians1:3 Desejo que recebam a graça e a paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo," 
Galatians1:4 o qual se deu a si mesmo, sofrendo o castigo dos nossos pecados, de acordo com o plano de Deus, para nos livrar deste mundo mau." 
Galatians1:5 Assim, damos toda a glória a Deus para todo o sempre. Amém!" 
Galatians1:6 Estou muito admirado da rapidez com que se desviaram de Deus, que na sua graça chamou a participar da vida eterna através de Cristo. Afinal, estão a seguir outro evangelho." 
Galatians1:7 Aliás, nem sequer é evangelho algum. Há algumas pessoas que andam a perturbar-vos e a querer torcer o sentido do evangelho de Cristo." 
Galatians1:8 Se alguém, ainda que seja eu próprio ou mesmo um anjo do céu, vier pregar-vos, sob o nome de evangelho, outra mensagem além daquela que já vos temos anunciado, seja maldito." 
Galatians1:9 Disse e volto a repetir: se alguém vier pregar-vos outro evangelho diferente daquele que já uma vez aceitaram, seja maldito." 
Galatians1:10 Se falo assim, lembrem-se que é porque procuro agradar não a pessoas, mas a Deus. Se procurasse conformar-me às opiniões de homens não poderia ser servo de Cristo." 
Galatians1:11 Posso garantir-vos, irmãos, que o evangelho, que vos tenho anunciado, não é de origem humana;" 
Galatians1:12 não foi arquitetado pelo pensamento humano. Também nem sequer foi de homens que o recebi; foi Jesus Cristo mesmo quem mo revelou. 
Galatians1:13 Sabem como eu era quando seguia a religião judaica e como perseguia, sem misericórdia, a igreja de Deus, procurando destruí-la." 
Galatians1:14 Na prática da religião judaica ultrapassava muitos da minha idade, meus compatriotas, e era extremamente zeloso no respeito pelas tradições de meus pais." 
Galatians1:15 Mas a vontade de Deus era outra! Mesmo antes de nascer, Deus já me tinha escolhido e designado, com uma bondade que eu não merecia," 
Galatians1:16 para revelar o seu Filho em mim, a fim de que o pregasse entre os gentios. Quando chegou o momento de cumprir esse mandato, não fui imediatamente procurar a opinião de ninguém;" 
Galatians1:17 nem sequer voltei a Jerusalém encontrar-me com os que já antes de mim eram apóstolos. Antes parti para a Arábia, regressando depois a Damasco." 
Galatians1:18 Foi só passados três anos que tornei a ir a Jerusalém para contactar pessoalmente com Pedro, tendo ficado com ele durante quinze dias." 
Galatians1:19 E não vi nenhum outro dos apóstolos, senão Tiago, irmão do Senhor." 
Galatians1:20 Acreditem que aquilo que vos escrevo é a verdade; Deus é testemunha disso. 
Galatians1:21 E depois dessa visita parti para a Síria e para a Cilícia. 
Galatians1:22 Entretanto os crentes das igrejas da Judeia continuavam sem me conhecer pessoalmente; 
Galatians1:22 Entretanto os crentes das igrejas da Judeia continuavam sem me conhecer pessoalmente; 
Galatians1:23 apenas tinham ouvido dizer que aquele que perseguia os cristãos anunciava agora a fé que antes procurava destruir. 
Galatians1:24 E davam glória a Deus por minha causa. 
Galatians2:1 Depois, passados catorze anos, voltei a Jerusalém na companhia de Barnabé, levando também Tito comigo." 
Galatians2:2 Fiz essa viagem por uma ordem expressa de Deus. E foi assim que expus àqueles irmãos a mensagem de salvação que estava a pregar aos gentios. Sobre isto lhes falei, em especial aos que no meio deles tinham mais responsabilidades. Esperava que compreendessem e aceitassem a minha posição, se não o meu ministério teria sido em vão." 
Galatians2:3 E eles concordaram comigo. De facto, nem sequer Tito, meu companheiro, foi obrigado a circuncidar-se, embora fosse grego." 
Galatians2:4 Aliás essa questão não teria surgido se alguns falsos cristãos não tivessem ali aparecido para espiar a nossa conduta, procurando pôr em causa a liberdade de que gozamos em Jesus Cristo e fazer-nos prisioneiros de regras e mandamentos judaicos." 
Galatians2:5 Mas nem por um momento cedemos, nem nos sujeitámos às suas imposições, porque convinha que a mensagem do evangelho, na sua verdade total, fosse bem compreendida por vocês." 
Galatians2:6 E quanto àqueles que gozavam de mais consideração entre eles (aliás, o que essas pessoas tenham sido não me interessa, visto que perante Deus somos todos iguais) o facto é que esses nada tiveram a dizer em relação à mensagem que eu estava a pregar." 
Galatians2:7 Antes pelo contrário, perceberam que me fora confiada a pregação do evangelho aos que não são circuncidados, tal como a Pedro também, por seu lado, lhe tinha sido confiada a sua pregação aos que o são." 
Galatians2:8 Porque o mesmo Deus que trabalhou para que Pedro estivesse ao serviço dos judeus trabalhou para que eu fosse posto ao serviço dos não-judeus. 
Galatians2:9 Então, Tiago, Pedro e João, considerados como as colunas da igreja, reconhecendo a atribuição que me fora confiada, deram-nos as mãos, a mim e a Barnabé, em demonstração de concordância. Ficou então assente que nós continuaríamos a nossa missão junto dos não-judeus e eles no meio dos judeus." 
Galatians2:10 Recomendando-nos, em todo o caso, que nos lembrássemos dos mais desfavorecidos, o que sempre procurei fazer com toda a dedicação." 
Galatians2:11 Contudo, quando Pedro veio depois a Antioquia, tive de tomar posição contra ele, com firmeza, porque estava a agir de uma forma censurável." 
Galatians2:12 Pois ao chegar lá, a princípio comia com os cristãos não-judeus. Mas depois que chegaram também certas pessoas das relações de Tiago, começou a evitar esses contactos, afastando-se deles, com receio desses cristãos partidários da circuncisão." 
Galatians2:13 E foi de tal forma que até os outros judeus convertidos começaram também a andar com hipocrisia, a ponto de mesmo Barnabé se deixar levar por eles." 
Galatians2:14 Quando vi que não era correta essa maneira de proceder, nem era uma forma honesta de se conformarem com a verdade do evangelho, disse a Pedro, na presença de todos, que se ele, sendo judeu, tinha já posto de parte os costumes judaicos e vivia praticamente como um gentio, não era justo que obrigasse os não-judeus a viverem como judeus." 
Galatians2:15 É verdade que somos judeus de nascimento, e não fazemos parte daqueles a que chamam os pecadores gentios." 
Galatians2:16 No entanto, sabemos muito bem que uma pessoa não se torna justa diante de Deus pela obediência às obras da Lei, mas pela fé em Jesus Cristo. Assim, confiando e entregando-nos a Cristo, somos perdoados e aceites por Deus. Mas isso não é devido à obediência à Lei, pois ninguém poderá ser justificado por observar a Lei." 
Galatians2:17 Se viessem agora dizer-nos (a nós que confiamos em Cristo para nos perdoar e salvar) que errámos, e que não podemos tornar-nos justos diante de Deus se não for pela obediência à Lei, teríamos de concluir que Cristo afinal é promotor do pecado? Seria uma conclusão completamente absurda." 
Galatians2:18 Evidentemente que se me ponho a construir de novo um sistema de justificação, o qual antes tinha sido destruído, torno-me transgressor." 
Galatians2:19 Foi através da Lei que eu fui levado a reconhecer que estava morto perante ela; consequentemente fiquei livre para viver para Deus. Eu estou crucificado com Cristo; 
Galatians2:20 e apesar de continuar a viver, já não é o meu eu que domina, mas é Cristo que vive em mim. E o resto da minha existência nesta terra é o resultado da fé que eu tenho no Filho de Deus, o qual me amou e se entregou a si mesmo por mim." 
Galatians2:21 Se pudéssemos ser salvos da culpa do nosso pecado pela obediência à Lei, é claro que a morte de Cristo teria sido inútil. Se eu seguisse este pensamento estaria a desprezar a dádiva de Deus." 
Galatians3:1 Ó Gálatas insensatos! Quem foi que vos fascinou, a vocês a quem Cristo crucificado foi apresentado, como se tivesse sido pregado na cruz mesmo sob os vossos olhos?" 
Galatians3:2 Só queria que me respondessem a isto: receberam o Espírito Santo através do cumprimento dos mandamentos da Lei? Não, porque o Espírito Santo veio sobre vocês somente depois de terem crido na mensagem do evangelho que ouviram e receberam com fé." 
Galatians3:3 Falta-vos assim tanto a compreensão espiritual destas coisas que, tendo começado pelo Espírito de Deus, pensem agora aperfeiçoá-la através dos vossos esforços humanos?" 
Galatians3:4 Será que tudo aquilo que já sofreram por causa do evangelho foi inútil? Certamente que não. 
Galatians3:5 Deus, que vos dá o Espírito Santo, atuando com milagres no vosso meio, faz isso em consequência da vossa obediência à Lei judaica? Claro que não! É sim em resultado da fé com que aceitaram a pregação do evangelho." 
Galatians3:6 Assim como Abraão “creu em Deus e este declarou-o como justo”," 
Galatians3:7 da mesma forma, só os que têm a mesma fé em Deus é que são os verdadeiros filhos de Abraão." 
Galatians3:8 E as Escrituras previram que Deus haveria de declarar os gentios justos em resultado da sua fé, quando dizem que Deus se dirigiu a Abraão com estas palavras: “Por teu intermédio serão abençoados todos os povos.”" 
Galatians3:9 Por isso, todos os que põem a sua fé em Cristo beneficiam da mesma bênção que Abraão recebeu, graças à sua fé." 
Galatians3:10 Por outro lado, todos aqueles que se apoiam nas suas próprias obras, em obediência à Lei judaica, estão debaixo da maldição, porque está escrito: “Maldito é quem não cumpre tudo o que está escrito neste livro da Lei.”" 
Galatians3:11 É portanto evidente que pela Lei ninguém poderá ser aceite por Deus. Porque a Escritura diz: “O justo pela fé viverá.” 
Galatians3:12 Ora a Lei e a fé são duas coisas incompatíveis. Pois a Lei diz: “Quem cumprir estas prescrições viverá por elas.” 
Galatians3:13 Mas Cristo pagou o preço necessário para nos libertar desse sistema legal, que nos mantinha debaixo da maldição, e colocou-se ele próprio sob a maldição divina, tomando sobre si a culpa dos nossos pecados. Até porque também diz na Escritura: “Maldito todo aquele que for pendurado no poste de madeira.”" 
Galatians3:14 E assim a bênção que Deus prometeu a Abraão pode chegar também até aos gentios por meio do sacrifício de Jesus Cristo. E nós, os cristãos, podemos receber o Espírito Santo prometido aos que têm fé." 
Galatians3:15 Irmãos, mesmo na vida corrente, se alguém prometer seja o que for a outra pessoa, e essa promessa estiver escrita e assinada, ninguém a poderá alterar nem anular." 
Galatians3:16 Ora Deus fez promessas a Abraão e a Escritura diz que foram feitas a Abraão e à sua descendência. Não diz “às tuas descendências”, como seria se estivesse a falar de muitas. Mas fala no singular, “à tua descendência”, referindo-se a Cristo." 
Galatians3:17 O que estou a dizer é isto: a aliança que Deus fez com Abraão não podia ser anulada 430 anos mais tarde, quando Deus deu a Lei a Moisés. Isso seria Deus a quebrar a sua promessa." 
Galatians3:18 Se a herança de vida dependesse do cumprimento desse código legal, deixaria de ser, como é evidente, uma promessa de Deus em que os crentes apoiassem a sua fé. Mas não, ela é algo que Deus garantiu a Moisés, gratuitamente, sem lhe pedir em troca submissão a uma lei." 
Galatians3:19 Então para que serve a Lei? Ela teve de ser acrescentada por causa das transgressões. Mas esse sistema vigorava apenas até à vinda do descendente de Abraão (ou seja Cristo), a quem a promessa dizia respeito. E há uma outra diferença: Deus deu a sua Lei aos anjos para a dar a Moisés, que foi o mediador entre Deus e o povo." 
Galatians3:20 Ora, um mediador é necessário se duas pessoas entram num acordo; mas Deus agiu por si próprio quando fez a sua promessa a Abraão." 
Galatians3:21 Então a Lei é contra as promessas divinas? De maneira nenhuma! Porque se uma Lei tivesse sido dada que pudesse transmitir vida, então a justificação viria certamente pela observância da Lei." 
Galatians3:22 Contudo, as Escrituras declaram que todos nós somos prisioneiros do pecado. Sendo assim, a única saída para a nossa salvação é a fé em Jesus Cristo. Por ele é que a promessa de vida, da parte de Deus, foi dada aos crentes." 
Galatians3:23 Mas antes que chegasse esse tempo em que a fé em Cristo nos abriu a entrada junto de Deus, nós estávamos como que guardados e vigiados pela Lei, esperando o momento em que, pela fé, pudéssemos crer no Salvador que haveria de vir." 
Galatians3:24 Dito de outra maneira: a Lei foi como que um aio que nos conduziu a Cristo. Então, por meio da fé, pudemos estabelecer a nossa relação com Deus." 
Galatians3:25 E agora que Cristo já veio, já não há mais razão para continuarmos a viver sob esse educador, pois agora somos muito mais do que alunos." 
Galatians3:26 Somos filhos de Deus pela fé em Cristo Jesus. 
Galatians3:27 E todos quantos fomos batizados em nome de Cristo, identificados com a sua morte, ficámos assim revestidos dele." 
Galatians3:28 E aqui não há lugar para diferenças: tanto judeus, como gregos, escravos e livres, homens ou mulheres, em Cristo Jesus todos formam um só povo." 
Galatians3:29 Se somos de Cristo, somos então descendência de Abraão e herdeiros da mesma promessa." 
Galatians4:1 Pensem assim: um herdeiro, enquanto for criança, não tem vantagens, em relação aos criados da casa, no que diz respeito às riquezas que virá a receber mais tarde." 
Galatians4:2 Na realidade ele continua dependente da autoridade dos administradores dos bens e dos seus educadores, até ao tempo determinado pelo pai." 
Galatians4:3 Assim acontecia connosco quando éramos como essa criança: estávamos submetidos à força das leis e cerimónias judaicas e àqueles princípios rudimentares pelos quais se regem os que não são cristãos. 
Galatians4:4 Contudo, quando chegou o tempo determinado, Deus enviou o seu Filho, nascido de uma mulher, e sujeito à Lei judaica," 
Galatians4:5 para comprar a liberdade para nós que estávamos sob as imposições dessa Lei, a fim de poder adotar-nos como filhos." 
Galatians4:6 E visto que agora somos seus filhos, Deus enviou aos nossos corações o Espírito de seu Filho, pelo qual temos o direito de nos dirigirmos a Deus e de lhe falar como a um Pai que amamos." 
Galatians4:7 Assim já não somos como meros servos, mas somos filhos. E toda a herança de Deus nos pertence." 
Galatians4:8 Antes de conhecerem a Deus, vocês, os gentios, serviam como escravos aqueles que por natureza não são deuses." 
Galatians4:9 Agora que conhecem o verdadeiro Deus (ou melhor, que Deus vos reconhece como seus filhos), como é possível que queiram voltar atrás e tornar-se novamente escravos desses princípios rudimentares, fracos e sem valor?" 
Galatians4:10 Respeitam determinados dias e meses, períodos lunares e anos." 
Galatians4:11 Receio bem que todo o meu trabalho em vosso benefício tenha sido em vão! 
Galatians4:12 Irmãos, peço-vos que se libertem, como eu, que também fui como vocês. Sempre nos entendemos bem." 
Galatians4:13 Lembram-se que nessa altura me encontrava muito doente, quando vos anunciei o evangelho pela primeira vez." 
Galatians4:14 E até podiam ter sido levados a não se interessarem e a afastarem-se de uma pessoa enfraquecida, como era o meu caso; mas não. Antes me receberam e cuidaram de mim como se eu fosse um anjo de Deus, como se fosse Jesus Cristo mesmo." 
Galatians4:15 E então, que é feito desses tempos felizes que vivemos juntos? Não estou a exagerar! Naquela altura senti que me teriam dado até os vossos próprios olhos, se isso fosse possível." 
Galatians4:16 Seria então agora que iriam considerar-me vosso inimigo pelo facto de vos dizer a verdade? 
Galatians4:17 Podem ter a certeza que essa gente que anda a fazer tudo para ganhar a vossa simpatia não está a agir para o vosso bem. No fundo, o que pretendem é fazer com que se afastem de mim e que o vosso zelo se concentre neles enquanto pessoas." 
Galatians4:18 Na verdade, é bom serem zelosos em fazer o bem, especialmente quando eu não estou presente." 
Galatians4:19 Eu estou a sofrer de novo por vossa causa, meus filhos, como uma mãe que espera o seu filho que vai nascer; pois desejo ardentemente que Cristo viva na vossa vida." 
Galatians4:20 Bem que gostaria de estar agora junto de vocês e aí saberia encontrar a melhor maneira de vos falar. Porque na verdade eu nem sei o que pensar a vosso respeito. 
Galatians4:21 Digam-me, os que insistem em submeter-se à obediência à Lei judaica: não compreendem o seu verdadeiro significado?" 
Galatians4:22 Diz lá que Abraão teve dois filhos: um da escrava e outro de sua mulher que era livre. 
Galatians4:23 Mas houve uma diferença entre o nascimento do filho desta última e o da escrava: o filho da mulher escrava nasceu duma tentativa humana de fazer cumprir a promessa de Deus. Mas o filho da mulher livre nasceu em cumprimento do propósito de Deus, da sua promessa." 
Galatians4:24 Ora estas duas mulheres representam duas alianças. Uma é a do monte Sinai, o tipo de aliança feita com Agar, que dá à luz filhos para a escravidão." 
Galatians4:25 Ora, Agar é o monte Sinai na Arábia e representa a Jerusalém existente agora, pois tanto ela como os seus filhos vivem na escravidão." 
Galatians4:26 Mas Sara, a mulher livre, representa a Jerusalém celestial. Ela é a nossa mãe." 
Galatians4:27 Isto é o que Isaías escreveu: “Alegra-te tu, mulher que não tiveste filhos. Expande a tua alegria com cânticos, tu que não estás de parto! Porque tu que foste abandonada terás mais filhos do que a que tem marido.”" 
Galatians4:28 Pois vocês, irmãos, são esses filhos prometidos por Deus, tal como Isaque." 
Galatians4:29 E tal como acontecia naquele tempo, em que o filho nascido segundo a ordem natural perseguia aquele que veio ao mundo segundo o Espírito de Deus, assim é também agora." 
Galatians4:30 Mas que diz a Escritura? “Manda embora essa escrava e o seu filho, pois este não será herdeiro juntamente com o filho da mulher livre!”" 
Galatians4:31 Portanto, meus irmãos, nós não somos filhos da escrava, mas da mulher livre." 
Galatians5:1 Procurem então, com firmeza, permanecer livres, beneficiando da liberdade com que Cristo nos libertou, e não se deixem prender de novo a cadeias de sujeição." 
Galatians5:2 Eu, Paulo, solenemente vos declaro que, se confiarem na circuncisão para serem aceites por Deus, o que Cristo fez de nada vos pode valer." 
Galatians5:3 E insisto também no seguinte: quando alguém se sujeita a esse rito, fica automaticamente obrigado a obedecer a toda a Lei." 
Galatians5:4 E se confiam no vosso cumprimento da Lei para terem uma relação justa com Deus, então excluem-se a si mesmos do benefício da sua graça." 
Galatians5:5 Mas nós é por meio da fé, e através do poder do Espírito Santo, que contamos tornar-nos justos diante de Deus." 
Galatians5:6 Para nós, que recebemos Jesus Cristo, não faz diferença para Deus estar circuncidado ou não. O que importa é a fé que se traduz por atos realizados com o amor de Deus." 
Galatians5:7 Vocês estavam a correr bem. Quem é que vos tem impedido de obedecer à verdade? 
Galatians5:8 Essa influência não vem de Deus que foi quem vos chamou à liberdade. 
Galatians5:9 E um pouco de fermento é o suficiente para levedar toda a massa. 
Galatians5:10 Mas estou convencido de que, com a ajuda do Senhor, vão compreender as coisas da forma correta. E seja quem for que vos está a perturbar, certamente que não há de escapar à condenação." 
Galatians5:11 Meus irmãos, se ainda estivesse a pregar que nos devíamos circuncidar, como alguns dizem que eu faço, porque é que os judeus me perseguem? O facto de continuar a ser perseguido prova que ainda estou a pregar a salvação somente através da cruz de Cristo." 
Galatians5:12 Oxalá aqueles que vos andam a incomodar fossem castrados! 
Galatians5:13 Sim, meus irmãos, vocês foram chamados por Deus para viverem na liberdade. Não deixem então que essa liberdade seja um pretexto para que a vossa natureza carnal vos leve à prática do mal; antes pelo contrário, que ela vos incite a trabalhar, por amor, em favor dos outros." 
Galatians5:14 Porque afinal toda a Lei se resume num só mandamento: “Ama o teu próximo como a ti mesmo.” 
Galatians5:15 Mas, se pelo contrário, se andam a criticar e a insultar, tenham cuidado, porque dessa maneira podem chegar a destruir totalmente a vida espiritual uns dos outros." 
Galatians5:16 Eis o conselho que vos dou: andem debaixo da direção do Espírito e, dessa forma, não darão satisfação aos apelos da vossa natureza pecaminosa." 
Galatians5:17 Porque a nossa natureza humana é oposta à vida do Espírito e vice-versa; o Espírito opõe-se à nossa natureza pecaminosa. Estas duas forças estão a lutar uma contra a outra e, por isso, não fazemos o que gostaríamos." 
Galatians5:18 Mas se nos deixarmos guiar pelo Espírito, já não estamos sujeitados à Lei." 
Galatians5:19 Porque os resultados de uma vida que se entrega à sua natureza pecaminosa são bem conhecidos: a imoralidade sexual e a sensualidade, a ânsia insaciável de prazeres carnais;" 
Galatians5:20 também o culto a ídolos, a prática de bruxarias; inimizades, disputas, invejas, irritações, ambições egoístas, sectarismos, falsas doutrinas;" 
Galatians5:21 críticas e ódios que trazem a morte e o assassínio, bebedeiras e glutonarias, e outras coisas semelhantes, sobre as quais já vos disse, e repito, que os que as praticam e se entregam a elas nunca poderão herdar o reino de Deus." 
Galatians5:22 Mas o fruto que o Espírito produz em nós é: o amor, a alegria, a paz, a paciência, a bondade, a delicadeza no trato com os outros, a fidelidade," 
Galatians5:23 a brandura, o domínio de si próprio. Para aqueles que vivem desta maneira, a Lei nem sequer tem necessidade de existir." 
Galatians5:24 A razão é que os que pertencem a Cristo crucificaram com ele a sua velha natureza pecaminosa com as suas paixões e maus instintos. 
Galatians5:25 Portanto, se realmente vivemos sob a ação do Espírito, sigamos fielmente as suas indicações, a sua inspiração." 
Galatians5:26 Não sejamos egoístas, nem nos irritemos uns aos outros, nem tenhamos inveja uns dos outros." 
Galatians6:1 Meus irmãos, se alguém vier a cometer pecado, aqueles de entre vocês que possuem uma mente espiritual procurem encaminhá-lo com bondade; e sem qualquer sentimento de superioridade, pois cada um de nós está sujeito a ser tentado." 
Galatians6:2 Partilhem uns com os outros o peso das vossas dificuldades e assim cumprirão o mandamento de Cristo. 
Galatians6:3 Se alguém se julga importante demais para ajudar a levar os fardos dos outros, está a iludir-se a si próprio." 
Galatians6:4 Que cada um verifique a sua própria conduta; e se houver razão para estar satisfeito, guarde esse sentimento para si, sem se comparar com os outros." 
Galatians6:5 Cada um terá de suportar as suas próprias responsabilidades. 
Galatians6:6 Aqueles que recebem instrução sobre a palavra de Deus devem repartir os seus recursos com aqueles que os instruem. 
Galatians6:7 Não se iludam: Deus não se deixa enganar! Toda a gente virá a ceifar aquilo que tiver semeado. 
Galatians6:8 Os que semeiam atos que resultam apenas de desejos e ambições humanas, virão a ceifar a corrupção. Mas os que semeiam coisas do domínio do Espírito, receberão do Espírito a vida eterna." 
Galatians6:9 Não nos cansemos então de fazer o bem, porque a seu tempo viremos a recolher muitas bênçãos, se formos perseverantes." 
Galatians6:10 E assim, sempre que tenhamos oportunidade, pratiquemos o bem para com todos, mas primeiramente para com os que têm a mesma fé que nós." 
Galatians6:11 Estas palavras sou eu próprio agora que as escrevo com estas grandes letras. 
Galatians6:12 Repito: esses que querem obrigar-vos a cumprir a circuncisão, fazem-no só por uma razão. Eles não querem ser perseguidos por ensinarem que só a cruz de Cristo pode salvar." 
Galatians6:13 Pois a verdade é que nem esses que se circuncidam conseguem guardar a Lei. Pretendem marcar-vos, no vosso corpo, com um sinal de que são seus discípulos." 
Galatians6:14 Quanto a mim, bem longe esteja a ideia de ter satisfação noutra coisa que não seja a cruz do nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual eu morri para o mundo e o mundo deixou de ter qualquer valor para mim." 
Galatians6:15 Em Cristo, mais uma vez o digo, não interessa estar ou não circuncidado; o que conta é ser uma nova criatura." 
Galatians6:16 A todos os que andarem segundo esta regra de vida, que Deus lhes conceda a sua paz e misericórdia, bem como ao Israel de Deus." 
Galatians6:17 Peço-vos então que, daqui para o futuro, não tenha mais que me incomodar com dificuldades semelhantes a estas. Lembrem-se que trago no meu corpo as marcas daquilo que tenho sofrido pela causa de Jesus." 
Galatians6:18 Que a graça do nosso Senhor Jesus Cristo esteja sempre com o vosso espírito, meus irmãos. Amém!" 
Ephesians1:1 Eu, Paulo, escolhido pela vontade de Deus para ser apóstolo de Jesus Cristo, escrevo esta carta aos santos em Éfeso, os que são fiéis a Jesus Cristo." 
Ephesians1:2 Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo vos deem graça e paz." 
Ephesians1:3 Louvor seja dado a Deus, o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, pois nos encheu de todas as bênçãos nos lugares celestiais, a nós que vivemos em comunhão espiritual com Cristo." 
Ephesians1:4 Antes de ter criado o mundo, Deus escolheu-nos para lhe pertencermos e passarmos a viver de uma forma santa e irrepreensível, em amor." 
Ephesians1:5 No seu plano, propôs-se tornar-nos seus filhos." 
Ephesians1:6 É por isso que lhe dirigimos louvor e honra pela sua graça para connosco, através da pessoa do seu amado Filho." 
Ephesians1:7 Tão rica é a generosidade da sua graça, que ele pagou a nossa redenção, através do sangue do seu Filho, e as nossas transgressões foram perdoadas." 
Ephesians1:8 Graça essa que se traduziu abundantemente nas nossas vidas em sabedoria e compreensão; 
Ephesians1:9 tornando assim possível termos conhecimento do plano que Deus tinha arquitetado a favor da humanidade, mas que mantivera por revelar até ao momento por ele determinado." 
Ephesians1:10 E o objetivo final desse plano é, quando chegar o tempo oportuno disso acontecer, juntar sob o governo de Cristo todas as coisas, no céu e na Terra." 
Ephesians1:11 Através de Cristo nós recebemos a herança de Deus e fomos escolhidos para lhe pertencermos, segundo a resolução por ele previamente estabelecida." 
Ephesians1:12 O propósito de Deus, para o qual fomos destinados, é celebrarmos a sua grandeza, nós os que primeiro esperámos em Cristo." 
Ephesians1:13 E vocês igualmente, depois de terem ouvido a mensagem da verdade, as boas novas da vossa salvação, e tendo crido em Cristo, foram selados com o Espírito Santo, já anteriormente prometido." 
Ephesians1:14 A presença do Espírito em nós é a prova de que Deus nos dará a herança que nos prometeu, para nos redimir como uma aquisição muito sua, para louvarmos a glória de Deus." 
Ephesians1:15 Pelo que, ouvindo falar da vossa fé no Senhor Jesus e do vosso amor por todos os irmãos crentes," 
Ephesians1:16 não me canso de agradecer a Deus por vocês. E nas minhas orações 
Ephesians1:17 peço-lhe, a ele que é o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o qual possui toda a glória do céu, que através do conhecimento cada vez mais profundo de si mesmo vos dê sabedoria para poderem claramente compreender o que Deus vos revela." 
Ephesians1:18 E que os vossos entendimentos sejam iluminados para poderem ter uma ideia nítida dessa esperança para a qual vos chamou, e para perceberem a extensão gloriosa de tudo aquilo que está reservado para aqueles que são seus santos filhos." 
Ephesians1:19 E, mais ainda, para se darem conta do ilimitado poder que dispõe a nosso favor, nós os que cremos em resultado da ação dessa força divina que nos transformou." 
Ephesians1:20 Esse poder grandioso foi também o que ressuscitou a Cristo, levantando-o dentre os mortos e colocando-o à direita de Deus nos domínios celestiais e" 
Ephesians1:21 acima de todo e qualquer chefe e autoridade, acima de todo o poder e governo que possa existir. O nome de Jesus ultrapassa em autoridade não só todos os que dominam neste mundo atual, como no mundo que há de vir." 
Ephesians1:22 Deus colocou tudo o que existe no universo sob a autoridade de Cristo, e fez dele a cabeça de todas as coisas, para benefício da igreja," 
Ephesians1:23 a qual é o seu corpo; é ele que a enche com a sua presença, como também enche todas as coisas em todo o lugar." 
Ephesians2:1 Vocês estavam mortos por causa das vossas transgressões e dos vossos pecados. 
Ephesians2:2 Essa era a vossa conduta na vida, antigamente, seguindo as correntes do mundo à vossa volta, e seguindo até aquele que é líder da autoridade dos ares, do espírito que atua, ainda hoje, naqueles que recusam sujeitar-se a Deus." 
Ephesians2:3 E nós também éramos como eles, vivendo apenas segundo os desejos da nossa natureza pecaminosa, os impulsos primários dos nossos sentidos e dos nossos pensamentos. Éramos, por natureza, objeto da severa justiça de Deus, tal como o resto da humanidade." 
Ephesians2:4 Mas Deus, que é riquíssimo em misericórdia, em consequência do seu sublime amor por nós," 
Ephesians2:5 e estando nós ainda mortos devido às transgressões, deu-nos uma vida nova ao ressuscitar Cristo da morte. Foi somente pela graça de Deus que fomos salvos." 
Ephesians2:6 Nós ressuscitámos com Cristo e foi-nos concedido, por isso, o direito de pertença espiritual, pela fé, aos domínios celestiais em que Cristo habita." 
Ephesians2:7 A fim de que, para sempre, todos constatem como é rica e generosa essa sua graça, que Deus revelou em tudo o que fez por nós através de Jesus Cristo." 
Ephesians2:8 Porque pela sua graça é que somos salvos, por meio da fé que temos em Cristo. Portanto, a salvação não é algo que se possa adquirir pelos nossos próprios meios: é uma dádiva de Deus." 
Ephesians2:9 Não é uma recompensa pelas nossas boas obras. Ninguém pode reclamar mérito algum nisso. 
Ephesians2:10 Somos a obra-prima de Deus. Ele criou-nos de novo em Cristo Jesus, para que possamos realizar todas as boas obras que planeou para nós." 
Ephesians2:11 Não se esqueçam de que antigamente vocês, gentios por nascimento, eram estrangeiros e chamados incircuncisos pelos judeus, que se orgulhavam na sua circuncisão, apesar dela somente afetar os seus corpos e não os seus corações." 
Ephesians2:12 Vocês, com efeito, viviam nesse tempo sem Cristo, privados da cidadania com Israel, nem das promessas das alianças que Deus fizera. Viviam sem Deus e sem esperança neste mundo." 
Ephesians2:13 Mas agora pertencem a Jesus. Embora tivessem estado afastados de Deus, foram agora trazidos para junto dele, por causa do sangue de Cristo." 
Ephesians2:14 Porque Cristo fez a paz entre nós, os judeus, e vocês, os gentios, tornando-nos um só povo. Ao derrubar o muro de separação que nos opunha," 
Ephesians2:15 Cristo, pela sua morte física, aboliu o sistema inteiro da Lei judaica que excluía os gentios. Ele recriou uma nova humanidade, trazendo a paz." 
Ephesians2:16 Na cruz, Cristo igualmente reconciliou as duas partes, não só com Deus, mas também ambas entre si. E assim na cruz desapareceu a inimizade que entre elas havia." 
Ephesians2:17 Foram estas as boas novas que Cristo veio anunciar: a paz, tanto aos que viviam longe como aos que viviam perto." 
Ephesians2:18 Com efeito, por ele, tanto uns como outros temos agora pleno direito de acesso ao Pai, através de um mesmo Espírito." 
Ephesians2:19 E assim vocês, gentios, já não são mais estranhos, mas membros da família de Deus, concidadãos do próprio povo de Deus;" 
Ephesians2:20 esse povo que é como um edifício construído sobre o alicerce dos profetas e dos apóstolos, e do qual Jesus Cristo é a pedra principal de esquina, pela qual todo o edifício se alinha." 
Ephesians2:21 Em Cristo essa construção cresce, porque cada pedra se adapta perfeitamente ao conjunto, a fim de se tornar um templo consagrado ao Senhor." 
Ephesians2:22 Vocês estão também integrados nesse conjunto, para formarem a morada onde Deus habita pelo seu Espírito." 
Ephesians3:1 É por anunciar aos gentios a mensagem de Jesus Cristo que me encontro atualmente na prisão. 
Ephesians3:2 Já devem saber que Deus me entregou esta missão especial de mostrar a sua graça para convosco. 
Ephesians3:3 E como mencionei nesta carta, o próprio Deus me revelou o seu plano secreto." 
Ephesians3:4 Podem assim perceber a razão do meu conhecimento particular de todas estas coisas referentes a Cristo e que eram como que um mistério," 
Ephesians3:5 em tempos passados, para toda a gente, mas que Deus desvendou agora aos seus apóstolos e profetas." 
Ephesians3:6 Esse mistério é o seguinte: que os não-judeus têm participação igual aos judeus na herança dos filhos de Deus, e que são membros de um mesmo corpo, usufruindo das promessas em Jesus Cristo que passaram também a dizer-lhes respeito, ao aceitarem o evangelho." 
Ephesians3:7 Essas foram as boas novas de cujo anúncio Deus me pôs ao serviço, segundo o privilégio que a sua graça me concedeu, para o que me deu a capacidade pela ação do seu poder em mim." 
Ephesians3:8 Eu, contudo, que sou o mais insignificante de todos os santos, recebi este favor de Deus de anunciar aos gentios as riquezas de Cristo, que o espírito humano nunca poderá compreender no seu inteiro e profundo significado." 
Ephesians3:9 Fui assim encarregado de desvendar esse mistério de Deus, que se encontrava por revelar, desde que ele criara todas as coisas." 
Ephesians3:10 Presentemente, através da igreja, os governos e autoridades espirituais que estão nos domínios celestiais podem conhecer a infinita e variada sabedoria de Deus," 
Ephesians3:11 segundo o plano que ele concebeu desde a eternidade, e que Cristo Jesus, nosso Senhor, veio realizar." 
Ephesians3:12 A fé e a confiança que temos em Cristo permitem-nos aproximarmo-nos de Deus com toda a ousadia e entrar na sua presença com toda a liberdade. 
Ephesians3:13 Por isso, não se deixem desencorajar com todos estes sofrimentos por que estou a passar. Tudo isto é afinal em vosso benefício; devem até sentir-se honrados por isso." 
Ephesians3:14 Quando penso na grandeza e na importância deste plano, não posso deixar de me ajoelhar perante o Pai," 
Ephesians3:15 e de adorar esse que é o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, e Pai também de toda a grande família de Deus, tanto no céu, como em baixo na Terra." 
Ephesians3:16 E o pedido que lhe faço é que, segundo os seus recursos gloriosos, vos fortaleça poderosamente no vosso interior pelo seu Espírito;" 
Ephesians3:17 e que Cristo, devido à vossa fé nele, habite cada vez mais nos vossos corações. E então, bem estabelecidos e enraizados no amor de Deus," 
Ephesians3:18 poderão, em comunhão com todos os outros crentes, compreender com clareza o significado do amor de Cristo para convosco, em toda a sua dimensão: extensão, profundidade, vastidão e altura." 
Ephesians3:19 Que possam experimentar esse amor, ainda que ultrapasse toda a compreensão. E assim ficarão cheios de toda a plenitude da presença de Deus." 
Ephesians3:20 Àquele que, pelo poder que atua em nós, é capaz de tudo realizar muito para além do que pedimos ou pensamos," 
Ephesians3:21 a ele seja dada glória na igreja, e em Cristo Jesus, através de todas as gerações, para todo o sempre! Amém!" 
Ephesians4:1 Suplico-vos pois, eu que sou prisioneiro por causa do meu serviço ao Senhor, que se conduzam de uma maneira digna da chamada que receberam de Deus." 
Ephesians4:2 Comportem-se com toda a humildade, delicadeza e paciência uns com os outros, numa base de amor." 
Ephesians4:3 Procurem conservar entre vocês a unidade que o Espírito Santo produziu com laços de paz. 
Ephesians4:4 Somos todos um só corpo e temos todos o mesmo Espírito e fomos todos chamados para uma mesma esperança. 
Ephesians4:5 Existe um só Senhor, uma só fé, um só batismo." 
Ephesians4:6 Temos um só Deus, que é Pai de todos nós, que está acima de todos e que vive em nós e através de nós." 
Ephesians4:7 Contudo, ele concedeu a cada um de nós um dom especial de acordo com a generosidade de Cristo." 
Ephesians4:8 É o que dizem as Escrituras: “Tendo subido ao céu, levou consigo os que estavam cativos, e deu dons aos homens.”" 
Ephesians4:9 Ora quando diz que ele subiu, significa que antes desceu das alturas até às profundidades da Terra." 
Ephesians4:10 Mas aquele que desceu também subiu às partes celestiais para encher o universo com a sua presença. 
Ephesians4:11 Foi ele quem deu estes dons à igreja: os apóstolos, os profetas, os evangelistas, os pastores e os ensinadores." 
Ephesians4:12 A responsabilidade deles é o aperfeiçoamento dos crentes para fazerem o trabalho de Deus e edificar a igreja, o corpo de Cristo," 
Ephesians4:13 até que todos cheguemos à unidade na fé e ao pleno conhecimento do Filho de Deus, atingindo a maturidade completa conforme o modelo da pessoa de Cristo!" 
Ephesians4:14 Então não seremos mais como crianças instáveis, variando com facilidade de ideias e de sentimentos, influenciados pelos ventos de doutrinas várias que nos empurram ora para um lado ora para o outro, ao sabor de pessoas sem escrúpulos que astuciosamente procuram arrastar as almas para o erro." 
Ephesians4:15 Em vez disso, seguindo a verdade em amor, possamos crescer em todos os aspetos da nossa vida, segundo Cristo, que é a cabeça da igreja." 
Ephesians4:16 Sob a sua orientação, o corpo inteiro é perfeitamente ligado entre si. À medida que cada parte faz o seu trabalho específico, isso ajudará as outras partes a crescer, para que todo o corpo seja saudável e edificado em amor." 
Ephesians4:17 Por isso, quero avisar-vos, em nome do Senhor, que não andem mais como os gentios que deambulam em pensamentos ilusórios." 
Ephesians4:18 Os seus entendimentos estão obscurecidos; a sua ignorância das coisas espirituais e a sua insensibilidade à voz divina afastou-os da vida de Deus. 
Ephesians4:19 Tendo feito calar a voz das suas consciências, entregaram-se a tudo o que é imoralidade, procurando com avidez satisfazer os seus desejos corruptos." 
Ephesians4:20 Mas esse não é o caminho que Cristo vos ensinou! 
Ephesians4:21 Se prestaram ouvidos à sua voz, sabem bem como em Jesus está a verdade, e foi nela que foram instruídos." 
Ephesians4:22 Vocês foram ensinados, relativamente à forma de vida que levavam anteriormente, que se devem desfazer dessa velha natureza que vai apodrecendo na sua própria imoralidade, nas suas ilusões." 
Ephesians4:23 E que o vosso entendimento se deve renovar nas atitudes a tomar na vida. 
Ephesians4:24 Devem revestir-se do novo homem que é criado por Deus e que se manifesta na verdadeira justiça e na santidade. 
Ephesians4:25 Por isso, deixem a mentira e falem verdade uns com os outros, porque somos membros de um só corpo." 
Ephesians4:26 Não pequem, deixando que a ira vos domine. Antes que o dia acabe, coloquem um fim à vossa irritação." 
Ephesians4:27 Não deem ocasião para que o Diabo encontre meio de vos fazer cair. 
Ephesians4:28 Aquele que roubava ou explorava fraudulentamente pare com isso de uma vez. Trabalhe e ganhe a vida pelos seus próprios meios, honestamente, de forma até a poder ajudar outros menos favorecidos." 
Ephesians4:29 Não saia da vossa boca nenhuma palavra suja; que tudo o que for dito sirva de ajuda e encorajamento para aqueles que vos ouvem. 
Ephesians4:30 Não entristeçam o Espírito Santo de Deus, o qual vos marcou com um selo, como garantia da vossa redenção." 
Ephesians4:31 Façam desaparecer do vosso meio todo o mau humor, assim como a cólera, a ira, as discussões, tal como as injúrias e as revoltas rancorosas." 
Ephesians4:32 Em vez disso, sejam amáveis e compassivos uns para com os outros, perdoando-vos mutuamente, como Cristo também vos perdoou." 
Ephesians5:1 Portanto, como filhos amados por Deus, imitem-no." 
Ephesians5:2 Andem no amor de Deus, esse amor com que Cristo nos amou e pelo qual se entregou em vosso lugar, num sacrifício cujo perfume subiu agradavelmente até à presença de Deus." 
Ephesians5:3 Que ninguém tenha de vos acusar seja de imoralidade sexual, de impureza ou ganância; que nem sequer essas coisas se tornem assunto de conversa no vosso meio, como é próprio de santos que vocês são." 
Ephesians5:4 O mesmo em relação a historietas picantes, anedotas de sentido equívoco e troca de parvoíces: nada disso convém a crentes. Pelo contrário, possam sempre expressar a vossa gratidão em relação ao Senhor." 
Ephesians5:5 Sabem bem que nunca terá parte no reino de Cristo e de Deus alguém que viva na imoralidade sexual ou na impureza, ou que seja dominado pela avareza, que é uma forma de idolatria." 
Ephesians5:6 Não se deixem enganar com argumentos habilidosos; é por coisas como essas que a justiça de Deus se exerce severamente sobre todos os que lhe desobedecem. 
Ephesians5:7 Portanto, com tais pessoas evitem associar-se." 
Ephesians5:8 Se é verdade que antes eram trevas, agora, contudo, são luz do Senhor. Andem então como filhos da luz!" 
Ephesians5:9 E a vossa vida produzirá frutos espirituais consistindo em bondade, justiça e verdade." 
Ephesians5:10 Vivam de forma agradável ao Senhor. 
Ephesians5:11 Não participem em nada que diga respeito às coisas corruptas das trevas; antes pelo contrário, devem denunciá-las." 
Ephesians5:12 Porque o que nesse domínio se faz, sem que se saiba, até o dizê-lo se torna indecente." 
Ephesians5:13 Mas tudo isso, quando é trazido para a luz e denunciado publicamente, mostra o verdadeiro carácter." 
Ephesians5:14 Porque a luz revela a real natureza de todas as coisas. Por isso, se diz: “Desperta, tu que dormes, e levanta-te do meio dos que estão como mortos; e Cristo te iluminará.”" 
Ephesians5:15 Cuidado pois como é que se conduzem: não como gente insensata, antes como pessoas espiritualmente esclarecidas," 
Ephesians5:16 num mundo que é dominado pelas forças do mal; por isso, devem aproveitar melhor o tempo." 
Ephesians5:17 Fujam, portanto, de uma conduta irresponsável; procurem compreender a vontade do Senhor." 
Ephesians5:18 O excesso de bebidas alcoólicas produz a embriaguez e conduz à ruína. Pelo contrário, encham-se do Espírito Santo." 
Ephesians5:19 Que a vossa devoção se exprima através de salmos, hinos e cânticos espirituais, pelos quais louvem o Senhor com o coração." 
Ephesians5:20 E sempre, por todas as coisas, deem graças a Deus, o Pai, em nome do nosso Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians5:21 Respeitem-se uns aos outros, porque assim estarão a respeitar Cristo." 
Ephesians5:22 Da mesma forma, também vocês, esposas, devem sujeitar-se aos vossos maridos, como fazem em relação ao Senhor." 
Ephesians5:23 Porque o marido é responsável pela sua mulher, tal como Cristo é a cabeça da igreja, ao mesmo tempo que também é o seu Salvador." 
Ephesians5:24 Assim como a igreja se sujeita voluntariamente a Cristo, assim devem as mulheres sujeitar-se em tudo aos seus maridos." 
Ephesians5:25 E vocês, maridos, amem as vossas mulheres da mesma forma que Cristo amou a igreja e deu a sua vida por ela," 
Ephesians5:26 para a tornar santa e pura, pela ação da sua palavra que, como água, a lava," 
Ephesians5:27 a fim de poder trazê-la para junto de si, sem uma nódoa, sem uma ruga, sem qualquer defeito, mas irrepreensível, santa, gloriosa." 
Ephesians5:28 É assim que os maridos devem amar as suas esposas, como uma parte do seu próprio corpo, como a si próprios." 
Ephesians5:29 Ninguém despreza o seu próprio corpo, antes o alimenta e cuida dele. E é isso que Cristo faz com a igreja, o seu corpo," 
Ephesians5:30 de que fazemos parte integrante. 
Ephesians5:31 Por isso, as próprias Escrituras afirmam: “O homem deve deixar o pai e a sua mãe, para se unir com a sua mulher, e serão os dois como um só.”" 
Ephesians5:32 Sem dúvida, há aqui algo de muito profundo com referência à relação entre Cristo e a igreja." 
Ephesians5:33 Ora, torno a dizer: o marido deve amar a sua mulher como a si mesmo e a esposa deve respeitar o marido." 
Ephesians6:1 Vocês, filhos, porque são do Senhor, obedeçam aos vossos pais, pois essa é a atitude correta." 
Ephesians6:2 “Honra o teu pai e a tua mãe.” Dos dez mandamentos de Deus este é o primeiro que tem uma promessa: 
Ephesians6:3 “Para que tenhas uma longa vida na Terra.” 
Ephesians6:4 Vocês, os pais, não exasperem os vossos filhos. Antes eduquem-nos seguindo os conselhos e a doutrina do Senhor." 
Ephesians6:5 E vocês, escravos, obedeçam aos vossos senhores aqui na Terra, executando conscienciosamente as vossas tarefas, com respeito e temor, como se fosse para Cristo." 
Ephesians6:6 Trabalhem bem; não o façam só para agradar aos patrões, quando estes vos estão a ver," 
Ephesians6:7 mas antes como trabalhando para Cristo e como quem está a executar de coração a vontade de Deus; 
Ephesians6:8 sabendo também que cada um receberá do Senhor a recompensa por todo o bem que fizer, quer se trate de escravo ou livre." 
Ephesians6:9 Quanto a vocês, os patrões, façam a mesma coisa, segundo o mesmo princípio, sem abusar da vossa autoridade, pois lembrem-se de que Deus no céu é Senhor tanto deles como vosso, e que não faz distinção entre pessoas." 
Ephesians6:10 Por último, quero recomendar-vos que procurem fortalecer-se através da comunhão com o Senhor e com a energia do seu poder." 
Ephesians6:11 Estejam equipados com todas as armas de Deus para que possam permanecer firmes sem cair nas astutas ciladas do Diabo. 
Ephesians6:12 Pois na verdade o nosso combate não é contra seres humanos, mas sim contra governos e autoridades, contra ditaduras que atuam nas trevas, contra verdadeiros exércitos de espíritos do mal nos domínios celestiais." 
Ephesians6:13 Por isso, utilizem todas as armas de Deus para que possam resistir, no dia em que algo de maligno vier à vossa vida, e para que depois de terem vencido tudo continuem firmes." 
Ephesians6:14 Mantenham-se pois firmes, cingidos com o cinturão da verdade e protegidos com o colete da justiça de Deus." 
Ephesians6:15 Que os vossos pés estejam firmados no solo do evangelho da paz. 
Ephesians6:16 Tenham sobretudo a fé, pois é um escudo que vos protege contra as flechas incendiárias disparadas pelo Maligno sobre as vossas vidas." 
Ephesians6:17 Também vos é necessário o capacete da salvação, assim como a espada do Espírito, que é a palavra de Deus." 
Ephesians6:18 Orem a Deus com toda a perseverança, em toda a ocasião, de acordo com o Espírito Santo. Sejam vigilantes no emprego persistente desta arma da oração, apresentando também a Deus as necessidades dos outros crentes." 
Ephesians6:19 O mesmo peço que façam por mim, para que Deus, quando falo em seu nome, me dê a possibilidade de o fazer ousadamente, a fim de tornar claro o sentido mais profundo do evangelho." 
Ephesians6:20 E é por pregar esta mensagem, pela qual sou como um embaixador, que me encontro aqui nesta prisão. Mas peçam a Deus que eu possa continuar a falar corajosamente, pois convém que ela seja conhecida." 
Ephesians6:21 Tíquico, nosso querido irmão na fé e fiel companheiro no serviço do Senhor, vos porá ao corrente da minha situação, da minha saúde, dos meus projetos." 
Ephesians6:22 Ele vai aí para que saibam como nós vamos, para vos dar notícias e assim fiquem mais animados." 
Ephesians6:23 Que a paz de Deus habite no vosso meio, assim como o amor cristão e a fé comunicada por Deus Pai e pelo Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians6:24 Que a graça do Senhor esteja com aqueles que amam o nosso Senhor Jesus Cristo perseverantemente. Amém! 
Philippians1:1 Paulo e Timóteo, ao serviço de Jesus Cristo, saúdam todos os santos na cidade de Filipos, cujas vidas estão unidas a Cristo Jesus. Saúdam também os líderes e os diáconos." 
Philippians1:2 Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo vos deem graça e paz." 
Philippians1:3 Sempre que penso em vocês, louvo e expresso a Deus o meu reconhecimento pelas boas recordações que me deixaram." 
Philippians1:4 E quando faço oração, é com alegria que sempre vos menciono," 
Philippians1:5 por causa da vossa participação ativa na difusão do evangelho, desde o primeiro dia até agora." 
Philippians1:6 E tenho a certeza de que Deus, que começou essa boa obra na vossa vida, vai completá-la até ao momento em que Jesus Cristo voltar." 
Philippians1:7 E é justo que sinta isto a vosso respeito, porque têm um lugar muito especial no meu coração: participámos juntos das bênçãos de Deus, tanto quando estava na prisão como em liberdade, defendendo a verdade e proclamando o evangelho." 
Philippians1:8 Deus sabe como sinto saudades de todos, no verdadeiro amor de Cristo Jesus." 
Philippians1:9 E peço a Deus que o vosso amor cristão aumente cada vez mais e se enriqueça de conhecimento e compreensão. 
Philippians1:10 Pois assim saberão dar o verdadeiro valor às coisas essenciais e a vossa conduta será marcada pela sinceridade, de forma a que nunca haja razão de censura, até ao dia em que Jesus há de voltar." 
Philippians1:11 E a vossa atividade dará frutos de justiça, os quais são produzidos por Jesus Cristo, do que resultará honra e louvores a Deus." 
Philippians1:12 Gostava que ficassem a saber, meus irmãos, que tudo o que me tem acontecido serviu para uma maior divulgação do evangelho," 
Philippians1:13 de tal maneira que todos os guardas da prisão, e muitos outros, sabem a verdadeira razão por que estou preso." 
Philippians1:14 E até muitos cristãos, por causa disso, têm sido encorajados no seu testemunho e falam com mais ousadia aos outros sobre a palavra de Deus." 
Philippians1:15 É verdade que alguns pregam a Cristo só para se porem em pé de igualdade comigo. Contudo, muitos outros fazem-no com boas intenções." 
Philippians1:16 Estes fazem-no por amor, sabendo que fui aqui posto para defender o evangelho." 
Philippians1:17 Outros, contudo, falam de Cristo, mas num espírito de disputa e sem sinceridade, pensando até com isso aumentar as aflições do meu cárcere." 
Philippians1:18 Mas isso que importa? Desde que Cristo se torne conhecido, seja de que maneira for, com segundos intentos ou com honestidade, fico e sempre hei de ficar satisfeito." 
Philippians1:19 Porque sei que disto virá a resultar a minha libertação, com a ajuda das vossas orações e com o socorro do Espírito de Jesus Cristo." 
Philippians1:20 É que eu vivo numa intensa expectativa e esperança, e sei que em nada ficarei dececionado, antes pelo contrário, de acordo com a confiança que sinto, Cristo será honrado pela minha pessoa, agora como sempre, continue eu com vida ou venha a ser executado." 
Philippians1:21 Porque Cristo é a única razão da minha existência e a morte representa para mim um ganho! 
Philippians1:22 E se o viver me der oportunidades de obter frutos do meu trabalho, então nem sei o que é melhor." 
Philippians1:23 As duas coisas me atraem: por um lado, desejo partir e estar com Cristo, isto ainda seria o melhor." 
Philippians1:24 Por outro, é necessário que eu fique para poder ajudar-vos." 
Philippians1:25 E é isso que me leva a pensar que não morrerei já; que ainda viverei aqui na Terra mais algum tempo, para ajudar-vos a crescer espiritualmente e a experimentar a alegria da vossa fé." 
Philippians1:26 E para que, quando puder ir visitar-vos, a vossa alegria em Jesus Cristo abunde por aquilo que ele fez por mim." 
Philippians1:27 Contudo, devem conduzir-se sempre conforme o evangelho de Cristo. E, quer possa ou não ir visitar-vos, que aquilo que se diz a vosso respeito seja que continuam unidos espiritualmente, combatendo juntos num mesmo propósito de espalhar a fé que nos vem pelo evangelho de Cristo." 
Philippians1:28 Não tenham receio dos que resistem: esse é o sinal de que caminham para a perdição; mas para vocês é a indicação de que da parte de Deus vos é concedida a salvação. 
Philippians1:29 Porque vos foi concedido, em relação a Cristo, não somente crer nele, como também padecer por ele!" 
Philippians1:30 Estamos, vocês e eu, empenhados no mesmo combate; combate que me viram sustentar no passado e que, como sabem, continuo a travar." 
Philippians2:1 Portanto, se é realmente precioso o consolo que podemos obter em Cristo, se me transmite coragem a sincera afeição que vos tenho, se significa alguma coisa a comunhão espiritual que existe entre nós, através do Espírito de Deus, assim como aquele afeto que se estabelece entre crentes com a mesma fé," 
Philippians2:2 então que tudo isto, que já me faz tão feliz, seja como que completado pela existência de uma relação perfeita, amando-vos uns aos outros, num sentimento igualmente sincero, concordando nos mesmos propósitos." 
Philippians2:3 Não façam nada motivados por despique, nem por interesses pessoais, mas sejam humildes: que cada um considere os outros superiores a si mesmo." 
Philippians2:4 Não pensem unicamente nos vossos interesses, mas procurem também aquilo que interessa aos outros." 
Philippians2:5 Que haja em vocês a mesma atitude que houve em Cristo Jesus. 
Philippians2:6 Sendo por natureza Deus, no entanto, não reivindicou para si o ser igual a Deus," 
Philippians2:7 mas desfez-se das suas regalias próprias, assumindo a forma de um escravo e a semelhança humana. E, encontrando-se nessa condição," 
Philippians2:8 humilhou-se a ponto de se sujeitar voluntariamente à morte; não a uma morte vulgar, mas à morte da cruz." 
Philippians2:9 Por isso mesmo, Deus o elevou às posições mais altas e lhe deu um nome que é superior a todos os nomes," 
Philippians2:10 de tal forma que, em honra desse nome, virão a ajoelhar-se todas as criaturas tanto no céu, como na Terra, como ainda debaixo da Terra." 
Philippians2:11 E todos, igualmente, reconhecerão que Jesus Cristo é Senhor, o que será mais uma glória para Deus, o Pai!" 
Philippians2:12 Queridos irmãos, sempre seguiram cuidadosamente as minhas instruções, quando me encontrava no vosso meio. E agora, que estou ausente, devem ainda com maior cuidado desenvolver nas vossas vidas a salvação de Deus, obedecendo-lhe com profunda reverência e temor." 
Philippians2:13 Porque é Deus quem trabalha em vocês, dando-vos o desejo de lhe obedecer e o poder de fazer o que lhe agrada." 
Philippians2:14 Em tudo o que fizerem, evitem as queixas constantes, assim como os conflitos," 
Philippians2:15 para que ninguém tenha nada a censurar-vos. Vivam vidas puras e sinceras como filhos de Deus, embora vivam no meio de uma humanidade corrompida e perversa, mas na qual resplandecem como os astros no firmamento." 
Philippians2:16 Atenham-se à palavra da vida. Então, quando Cristo voltar, grande será a minha satisfação, verificando que não foi em vão o meu esforço, o meu trabalho no vosso meio." 
Philippians2:17 E ainda que o meu sangue deva ser derramado, como fazendo parte do mesmo sacrifício a Deus que constitui o serviço da vossa fé, sinto-me feliz e quero compartilhar convosco a minha alegria." 
Philippians2:18 Alegrem-se também comigo e participem da minha felicidade! 
Philippians2:19 Espero, se for da vontade do Senhor Jesus, em breve poder enviar-vos Timóteo, para que, dando-me notícias vossas, isso me encoraje." 
Philippians2:20 Porque não tenho aqui mais ninguém que tenha, como ele, um real interesse por vocês." 
Philippians2:21 Pois em geral todos buscam os seus próprios interesses e não os de Cristo. 
Philippians2:22 Quanto a Timóteo, conhecem-no bem e como tem colaborado comigo ao serviço do evangelho, com a dedicação de um filho para com o seu pai." 
Philippians2:23 Espero poder enviá-lo logo que saiba melhor o que me vai acontecer aqui. 
Philippians2:24 E confio no Senhor que também eu mesmo em breve irei ter convosco. 
Philippians2:25 Para já, julguei necessário mandar-vos de volta o irmão Epafrodito, cooperador e companheiro nas lutas, comissionado por vós para suprir as minhas necessidades." 
Philippians2:26 Ele sentia muitas saudades vossas. Também estava muito preocupado que tivessem ouvido que ele adoecera. 
Philippians2:27 E de facto esteve mal, quase à morte, mas Deus teve misericórdia dele. E não só dele, mas também de mim, para que não fosse sobrecarregado com desgostos." 
Philippians2:28 Por isso, apresso-me a enviá-lo, para que ao vê-lo de novo se sintam felizes, o que certamente irá diminuir as minhas preocupações." 
Philippians2:29 Recebam-no, pois, com regozijo cristão. Tenham em grande estima pessoas como ele," 
Philippians2:30 pois pela obra de Cristo chegou a estar bem próximo da morte. E se arriscou assim a vida, foi para fazer por mim aquilo que vos era impossível, por estarem longe." 
Philippians3:1 Haja pois o que houver, meus irmãos, tenham alegria no Senhor. É verdade que estou sempre a dizer-vos a mesma coisa, mas não me importo, pois isso representa uma segurança para vocês." 
Philippians3:2 Cuidado com os cães, cuidado com esses homens que fazem o mal, cuidado com os que querem obrigar-vos à mutilação da carne." 
Philippians3:3 Porque nós, que adoramos a Deus em Espírito, somos os únicos que são verdadeiramente circuncidados, confiando em Jesus Cristo, e não no que é meramente humano." 
Philippians3:4 Eu bem poderia confiar nas minhas qualificações pessoais; não me faltam vantagens humanas. 
Philippians3:5 Fui circuncidado ao oitavo dia. Pertenço ao povo de Israel pela linha de geração da tribo de Benjamim, portanto, dos hebreus cem por cento. Além disso fui, no tocante à Lei, fariseu." 
Philippians3:6 Quanto a zelo, bem o manifestei na perseguição que empreendi contra a igreja. Na minha vida pessoal fui irrepreensível na obediência à justiça da Lei." 
Philippians3:7 Contudo, tudo isso, que para mim era uma razão de orgulho, agora considero-o desperdício, devido ao que Cristo fez na minha vida." 
Philippians3:8 E vou até mais longe: nada há que se possa comparar com o valor imenso que representa o conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor. Por causa dele é que desprezei todas essas coisas e as considero como lixo, na certeza de ganhar Cristo." 
Philippians3:9 Não confio mais na minha justiça ou na minha capacidade para obedecer à Lei de Deus, antes confio em Cristo para minha salvação. Porque a maneira de Deus nos tornar justos diante dele depende da fé." 
Philippians3:10 Assim, eu posso realmente conhecer a Cristo e experimentar o grande poder que o ressuscitou da morte. Posso aprender o que significa sofrer com ele, participar da sua morte," 
Philippians3:11 para que, como quer que tal venha a acontecer, possa também experimentar a ressurreição." 
Philippians3:12 Bem sei que não sou perfeito que não cheguei ainda a essa meta. Mas prossigo na minha carreira, fazendo tudo o que é preciso até chegar a essa meta, pois foi para isso mesmo que Cristo me cativou." 
Philippians3:13 Repito, irmãos, não penso que tenha atingido esse alvo, mas uma só coisa me interessa, é que, esquecendo as dificuldades do passado, avanço para o fim que está proposto diante de mim." 
Philippians3:14 Prossigo assim para o alvo, tendo em vista a recompensa a receber no céu, por Cristo Jesus." 
Philippians3:15 Todos nós que já somos adultos na fé vamos concordar nestas coisas. E se num ponto ou noutro a vossa opinião for diferente, Deus vos manifestará a sua vontade." 
Philippians3:16 Contudo, em relação às convicções que nos são comuns, avancemos juntos." 
Philippians3:17 Peço-vos também, irmãos, que sejam meus imitadores e aprendam daqueles que conduzem as suas vidas de acordo com a nossa." 
Philippians3:18 Porque já vos disse e agora repito-o com lágrimas nos olhos: há muitos que se conduzem como inimigos da cruz de Cristo. 
Philippians3:19 O futuro deles é a perdição eterna. Têm por deus os seus próprios apetites. Têm orgulho naquilo de que deveriam até envergonhar-se. Todos os seus pensamentos giram à volta do que é terreno. 
Philippians3:20 Quanto a nós, a nossa pátria está no céu, donde esperamos que há de voltar o nosso Salvador, o Senhor Jesus Cristo," 
Philippians3:21 o qual, nessa altura, transformará os nossos fracos corpos mortais, para torná-los semelhantes ao seu próprio corpo glorioso. Ele tem o poder necessário para isso, devido à sua capacidade de sujeitar a si mesmo todas as coisas." 
Philippians4:1 Portanto, meus queridos irmãos em Cristo e meus amigos, vocês que são a minha alegria, vocês que são como uma recompensa do meu trabalho, peço-vos que se mantenham firmes no Senhor." 
Philippians4:2 Também quero suplicar, em particular, a Evódia e a Síntique, que procurem viver em boa harmonia no Senhor." 
Philippians4:3 Peço-te também a ti, meu fiel companheiro, que ajudes essas mulheres, pois trabalharam comigo pela causa do evangelho, assim como Clemente e outros meus colaboradores, cujos nomes estão escritos no livro da vida." 
Philippians4:4 Que a vossa alegria seja constante no Senhor! E mais uma vez vos digo: alegrem-se! 
Philippians4:5 Mostrem bondade em tudo o que fazem. Lembrem-se que o Senhor está perto. 
Philippians4:6 Não alimentem preocupações seja pelo que for, antes apresentem os vossos cuidados em oração e súplicas perante Deus. Exponham-lhe todas as vossas necessidades, sem esquecer de lhe expressar o vosso agradecimento." 
Philippians4:7 Então, a paz de Deus, que ultrapassa tudo o que a mente humana pode naturalmente compreender, conservará o vosso espírito e os vossos sentimentos em Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Por fim, meus irmãos, deixem-me dizer-vos mais uma coisa. Concentrem os vossos pensamentos em tudo que é verdadeiro, em tudo o que é honesto, em tudo o que é justo, em tudo o que é puro, em tudo o que é amável e admirável; em tudo aquilo em que há virtude e verdadeiro valor." 
Philippians4:9 Em resumo, tudo o que aprenderam, receberam e ouviram de mim, tudo o que observaram na minha maneira de viver, ponham isso em prática. E o Deus de paz será convosco." 
Philippians4:10 Fiquei muito contente e muito grato ao Senhor por constatar que se lembraram de novo de mim. Sei bem que não me tinham esquecido, que foi só uma questão de não terem tido oportunidade de me enviar a vossa ajuda." 
Philippians4:11 Não digo isto porque tenha receio de me ver na pobreza. Já aprendi a contentar-me com o que tenho de momento. Sei o que é passar necessidades e sei também o que é ter em abundância. 
Philippians4:12 Aprendi já a viver em todas as circunstâncias: tanto na fartura como na fome; tanto no conforto como nas privações. 
Philippians4:13 Posso suportar todas as coisas com a ajuda de Cristo, que é a fonte da minha força." 
Philippians4:14 Contudo, fizeram bem em me terem ajudado nesta difícil situação." 
Philippians4:15 Aliás, vocês, filipenses, bem sabem que, quando parti da Macedónia e o vosso conhecimento do evangelho estava no princípio, nenhuma outra igreja se associou comigo quanto a dar ou a receber, senão somente a vossa." 
Philippians4:16 Mesmo quando estava em Tessalónica, enviaram-me mais do que uma vez aquilo que me era necessário." 
Philippians4:17 Não é que esteja a fazer apelo a donativos; procuro antes que produzam frutos que tornem maior a vossa recompensa. 
Philippians4:18 De momento tenho o que me é preciso; tenho mesmo mais do que o suficiente, desde que Epafrodito me trouxe o que me enviaram, e que é como que o perfume de um sacrifício que Deus aceita e que o satisfaz." 
Philippians4:19 E o mesmo Deus, que cuida de mim, satisfará todas as vossas necessidades, segundo as suas riquezas através de Cristo Jesus." 
Philippians4:20 Que ao nosso Deus e Pai seja dada a glória para todo o sempre. Amém. 
Philippians4:21 Saúdem todos os que pertencem a Cristo Jesus. Os crentes que aqui estão comigo também vos saúdam. 
Philippians4:22 Todos os cristãos aqui de Roma vos mandam saudações, principalmente os da casa de César." 
Philippians4:23 Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito! 
Colossians1:1 Eu, Paulo, escolhido por Deus como apóstolo de Jesus Cristo, e o irmão Timóteo." 
Colossians1:2 Dirigimo-nos aos santos em Colossos, irmãos fiéis em Cristo, desejando-lhes a graça e a paz de Deus nosso Pai." 
Colossians1:3 Sempre que oramos por vocês, exprimimos a Deus, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, a nossa gratidão." 
Colossians1:4 Pois temos sabido da vossa fé em Cristo Jesus e do vosso amor cristão para com todos os irmãos crentes," 
Colossians1:5 por causa da esperança que vos está reservado no céu. Essa esperança brotou depois que ouviram a mensagem de verdade do evangelho. 
Colossians1:6 A qual tem sido espalhada por todo o mundo, dando frutos, tal como aconteceu no vosso meio, desde que ouviram e conheceram o verdadeiro significado da graça de Deus." 
Colossians1:7 É o que vos pregou Epafras, nosso querido colaborador e um fiel diácono de Cristo." 
Colossians1:8 Ele contou-nos todo o amor que o Espírito vos tem inspirado. 
Colossians1:9 E por isso mesmo, nós também, desde o dia em que ouvimos falar a vosso respeito, pela primeira vez, não temos cessado de orar por vocês e de pedir que tenham um conhecimento cada vez mais completo da vontade de Deus, através de uma clara compreensão e sabedoria das coisas espirituais." 
Colossians1:10 A fim de que a vossa conduta seja digna do Senhor, agradando-lhe em tudo, dando frutos, praticando toda a espécie de bons atos e crescendo no conhecimento de Deus." 
Colossians1:11 E sejam fortalecidos pelo seu poder glorioso, para poderem suportar tudo com paciência e alegria." 
Colossians1:12 E saibam agradecer ao Pai, que nos fez dignos de participar da herança que reserva aos crentes que vivem na sua luz." 
Colossians1:13 Porque foi Deus quem nos livrou do império das trevas e nos transferiu para o reino do seu Filho amado; 
Colossians1:14 o qual pagou para nós a redenção e o perdão dos pecados. 
Colossians1:15 Cristo é a imagem do Deus invisível. Ele existe antes de Deus ter criado todas as coisas e é a fonte de toda a criação. 
Colossians1:16 Na verdade, foi através dele que Deus criou tudo o que há nos céus e sobre a Terra; tudo o que se vê e o que não se vê; até os governantes, as autoridades, os que têm o poder e a força. Tudo foi estabelecido por Cristo e para Cristo." 
Colossians1:17 Antes que tudo tivesse sido criado, já ele tinha existência e todo o universo se mantém graças a ele." 
Colossians1:18 Cristo é a cabeça da igreja que é o seu corpo, e é o princípio, a fonte entre os mortos e, consequentemente, o primeiro em tudo e sobre todas as coisas!" 
Colossians1:19 Porque Deus em toda a sua plenitude decidiu estar presente em Cristo. 
Colossians1:20 E por ele Deus reconciliou todas as coisas consigo mesmo. Cristo estabeleceu a paz com tudo que existe na Terra e no céu, por meio do seu sangue na cruz." 
Colossians1:21 Portanto, também estão incluídos nesta obra de reconciliação, vocês que antes eram estranhos, que até eram seus inimigos nos vossos pensamentos e nas vossas obras más." 
Colossians1:22 Contudo, agora Deus tornou-vos seus amigos, através da morte de Cristo. E agora podem apresentar-se santos perante Deus, sem culpa, irrepreensíveis," 
Colossians1:23 na condição de permanecerem firmemente estabelecidos nos fundamentos da fé, sem se afastarem da esperança que o evangelho fez nascer em vocês, o qual vos tem sido pregado, assim como a toda a gente em todo o mundo, e do qual eu, Paulo, me tornei diácono." 
Colossians1:24 E esta é a minha alegria: que esteja a sofrer por vossa causa. Estou assim a cumprir os sofrimentos que Cristo me disse para assumir pela causa do seu corpo, que é a igreja." 
Colossians1:25 É esta igreja que sirvo, segundo o encargo que Deus colocou sobre mim, para proclamar a sua mensagem plena aos gentios." 
Colossians1:26 Essa mensagem era o plano que esteve oculto desde sempre, através dos séculos, e que foi agora revelado aos crentes." 
Colossians1:27 Aos quais quis dar a conhecer toda a riqueza e a glória deste mistério entre os gentios, que é Cristo ocupando todo o vosso ser, o que é já garantia total da vida eterna passada na glória de Deus, que é agora a nossa esperança." 
Colossians1:28 É pois Cristo que anunciamos, ensinando e aconselhando toda a gente, com toda a sabedoria, para que possamos trazer à presença de Deus todo o ser humano, tornado maduro em Cristo." 
Colossians1:29 Este é o meu trabalho e é também um combate que travo com a energia de Deus que atua em mim poderosamente. 
Colossians2:1 Quero que saibam como luto muito por vocês, os crentes de Laodiceia, e em geral por todos os que até nem me conhecem pessoalmente." 
Colossians2:2 O meu alvo é que estejam consolados, unidos no amor cristão e enriquecidos com uma compreensão perfeita desse tal plano de Deus agora descoberto, que é Cristo;" 
Colossians2:3 em quem estão como que armazenados todos os tesouros da ciência e da sabedoria. 
Colossians2:4 E se digo isto é para que ninguém vos engane com palavras sedutoras. 
Colossians2:5 Porque ainda que esteja longe, contudo em espírito estou convosco, alegrando-me por constatar que estão a viver como devem e também pela firmeza da vossa fé em Cristo." 
Colossians2:6 Uma vez que receberam Jesus Cristo como vosso Senhor, procurem agora caminhar nele." 
Colossians2:7 Que as raízes do vosso ser se implantem em Cristo; que Cristo seja o alicerce sobre o qual a vossa vida é construída com solidez, através da fé nele, fiéis ao que vos foi ensinado e abundando em gratidão a Deus, por tudo o que ele tem feito." 
Colossians2:8 Tenham cuidado para que ninguém vos domine por meio de filosofias engenhosas e enganadoras, baseadas em tradições humanas e refletindo os princípios rudimentares deste mundo, mas que não corresponde à doutrina de Cristo." 
Colossians2:9 Com efeito, na própria pessoa de Cristo habita corporalmente toda a plenitude da divindade." 
Colossians2:10 Portanto, estando em comunhão com Cristo, temos tudo através dele, que é a cabeça de todo o governo e autoridade." 
Colossians2:11 É em Cristo que participamos na verdadeira circuncisão que consiste, não num corte físico feito no corpo humano, mas na circuncisão de Cristo, que nos liberta da nossa natureza pecadora." 
Colossians2:12 Quando se batizaram, foram como que sepultados com Cristo e, pela fé no poder de Deus que o ressuscitou dos mortos, também renasceram." 
Colossians2:13 Estando mortos devido às transgressões e à incircuncisão da vossa natureza pecaminosa, Deus deu-vos uma nova vida juntamente com Cristo, perdoando-vos todos os pecados." 
Colossians2:14 O nosso cadastro, que nos servia de acusação, foi como que apagado, com todo o rol das nossas transgressões da Lei de Deus, e foi pregado na cruz." 
Colossians2:15 Ali forças e poderes foram despojados e denunciados perante o mundo inteiro. Cristo, por si mesmo, triunfou sobre eles." 
Colossians2:16 Portanto ninguém tem o direito de vos julgar quanto ao que comem ou bebem, nem quanto a comemorações de festas religiosas, ou cerimónias de luas novas ou de sábados." 
Colossians2:17 Todas essas coisas não são mais do que sombras dos benefícios que estavam por vir; mas o corpo é Cristo. 
Colossians2:18 Que ninguém vos domine sob pretexto de um falso culto de anjos e de formas exteriores de humildade, apoiando-se em visões que afinal nunca tiveram; é gente inchada pela sua própria esperteza;" 
Colossians2:19 mas a verdade é que não estão ligados à cabeça, à qual todos estamos unidos como um corpo estruturado e mantido através dos seus ligamentos, o qual vai crescendo e se desenvolve segundo Deus lhe concede." 
Colossians2:20 Se já estão mortos com Cristo, porque vos carregam ainda de princípios rudimentares, mandamentos como se nada tivesse mudado em relação à velha maneira de viver? E continuam a subjugar-vos com regras como:" 
Colossians2:21 “Não toques nisto, não comas disso, não uses aquilo!”" 
Colossians2:22 Tudo isso não passa de meros preceitos e doutrinas humanas que perdem a validade com o tempo. 
Colossians2:23 Podem ter uma certa aparência de sabedoria, pela devoção, pela falsa humildade e pela severidade para com o corpo, mas não têm qualquer valor no domínio dos instintos carnais." 
Colossians3:1 Portanto, visto que já ressuscitaram com Cristo, busquem as coisas que são de cima, onde Cristo está sentado à direita de Deus." 
Colossians3:2 Que as coisas celestiais encham o vosso pensamento e não as terrenas. 
Colossians3:3 Porque já morreram com Cristo e agora a vossa vida está escondida com ele em Deus. 
Colossians3:4 E quando Cristo, que é a nossa vida, vier de novo ao mundo, então participaremos da sua glória." 
Colossians3:5 Portanto, mortifiquem os impulsos da vossa natureza pecaminosa, tais como a imoralidade sexual, os pensamentos impuros, os apetites descontrolados, os maus desejos e a avareza, que é uma forma de idolatria." 
Colossians3:6 A severa justiça de Deus cairá sobre todos os que praticam tais coisas. 
Colossians3:7 E vocês antes eram desses, vivendo nesse mundo de coisas vis." 
Colossians3:8 Mas agora deixem tudo isso para trás: a ira, a cólera, a maldade, a crítica maldosa, o vocabulário indecente." 
Colossians3:9 E não mintam uns aos outros! Porque já se despiram da vida passada com tudo o que lhe era próprio. 
Colossians3:10 Agora estão revestidos duma nova vida que se vai renovando no conhecimento, segundo a imagem daquele que a criou." 
Colossians3:11 Nesta vida nova não conta o ser grego ou ser judeu; tão-pouco se faz discriminação entre os que são circuncidados e os que não são, bárbaros, citas, escravos ou livres. Mas, sim, que Cristo ocupe todo o lugar na vida de todos!" 
Colossians3:12 Assim, como pessoas escolhidas e separadas para Deus que vos amou, revistam-se de profunda compaixão, amabilidade, humildade, delicadeza e paciência uns com os outros." 
Colossians3:13 Se um irmão tiver alguma razão de queixa contra outro, devem perdoar-se mutuamente, tal como também Cristo vos perdoou." 
Colossians3:14 E sobretudo deixem que toda a vossa vida seja dirigida pelo amor que é a força capaz de nos unir no caminho da perfeição. 
Colossians3:15 E que a paz de Cristo domine os vossos corações, pois foi para isso que foram chamados, a viver como membros de um só corpo. E que haja gratidão em vós." 
Colossians3:16 Que a palavra de Cristo habite permanentemente nas vossas vidas, enriquecendo os vossos espíritos de sabedoria, de forma a poderem comunicá-la uns aos outros, e a poderem aconselhar-se mutuamente, mesmo através de salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando ao Senhor com alegria e com gratidão nos vossos corações." 
Colossians3:17 E tudo quanto fizerem ou disserem que seja como representantes do Senhor Jesus. É através dele que o vosso agradecimento é dado a Deus Pai. 
Colossians3:18 Esposas, sujeitem-se aos vossos maridos, como convém a mulheres que pertencem ao Senhor." 
Colossians3:19 Maridos, amem as vossas mulheres e não as tratem com dureza." 
Colossians3:20 Filhos, sejam obedientes aos vossos pais, porque assim darão alegria ao Senhor." 
Colossians3:21 Pais, não exasperem os vossos filhos, o que poderá levá-los ao desânimo." 
Colossians3:22 Vocês, escravos, devem obedecer aos vossos senhores em tudo o que fazem. Tentem agradar-lhes sempre e não apenas quando estão a ser observados. Obedeçam de boa vontade por causa do vosso temor reverente para com o Senhor." 
Colossians3:23 Trabalhem bem e com agrado em tudo que fazem, como se estivessem a trabalhar para o Senhor e não para as pessoas." 
Colossians3:24 Lembrem-se que o Senhor vos dará uma herança por recompensa e que o mestre que estão a servir é Cristo. 
Colossians3:25 Mas se fizerem o que é mau, serão retribuídos pelo mal que fizerem. Porque Deus não faz diferenciação entre as pessoas." 
Colossians4:1 Quanto aos senhores, pratiquem a justiça e a imparcialidade, sem se esquecerem que acima também existe um Senhor, nos céus." 
Colossians4:2 Persistam na oração, vigiando numa atitude de gratidão." 
Colossians4:3 Não se esqueçam também de orar por nós, para que Deus nos dê novas oportunidades de anunciar a sua palavra e de revelarmos o significado da obra de Cristo, pela qual me encontro preso." 
Colossians4:4 Que eu possa pregar esta mensagem tão claramente como é meu dever! 
Colossians4:5 Conduzam-se sempre com sabedoria em relação aos descrentes, procurando aproveitar o tempo." 
Colossians4:6 E aquilo que disserem seja agradável, como que temperado com sal, para saberem responder a cada um." 
Colossians4:7 Tíquico, nosso querido irmão na fé, e fiel companheiro no serviço do Senhor, vos dará a conhecer como estou a passar." 
Colossians4:8 Ele vai aí para que saibam como nós vamos, para vos dar notícias e assim fiquem mais animados." 
Colossians4:9 Com ele vai também Onésimo, um homem fiel, a quem muito queremos, e que é um dos vossos. Eles vos darão notícias de tudo o que por aqui se passa." 
Colossians4:10 Aristarco, que aqui está também preso comigo, manda-vos cumprimentos, assim como Marcos, primo de Barnabé, acerca do qual já vos mandei indicações. Se ele for visitar-vos, preparem-lhe uma boa receção." 
Colossians4:11 Também Jesus, mais conhecido por Justo, vos envia recomendações. Estes três são os únicos cristãos judeus que trabalham comigo no avanço do reino de Deus e que têm sido para mim de grande apoio." 
Colossians4:12 Também Epafras, da vossa cidade e agora aqui ao serviço de Cristo Jesus, vos manda saudações. Ele tem combatido, sem desfalecer, em oração em vosso favor, para que se conservem firmes, através do conhecimento de toda a vontade de Deus." 
Colossians4:13 Posso garantir-vos do seu grande interesse por vocês, assim como pelos crentes de Laodiceia e de Hierápolis." 
Colossians4:14 Também Lucas, o médico que tanto estimamos, e Demas vos cumprimentam." 
Colossians4:15 Deem as nossas saudações aos cristãos de Laodiceia, assim como a Ninfa e à igreja que se reúne em sua casa." 
Colossians4:16 Depois de terem lido esta carta passem-na aos crentes de Laodiceia. E a que enviei para Laodiceia, leiam-na vocês também." 
Colossians4:17 Em especial para Arquipo aqui vai um conselho: tem cuidado quanto ao serviço que o Senhor te mandou fazer, pois deves cumpri-lo." 
Colossians4:18 A minha saudação vai escrita pelo meu próprio punho. Lembrem-se de mim, aqui na prisão. Que a graça de Deus seja convosco!" 
1Thessalonians1:1 Paulo, Silas e Timóteo, à igreja de Tessalónica, em comunhão com Deus o Pai e com o Senhor Jesus Cristo, fazem votos de que a graça e a paz sejam convosco." 
1Thessalonians1:2 Vocês todos são para nós um motivo de constante gratidão a Deus e sempre vos nomeamos nas nossas orações. 
1Thessalonians1:3 Em oração a Deus lembramos a atividade que a fé vos inspira, de todo o vosso trabalho feito por amor cristão, da vossa persistência na esperança no nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians1:4 Nós sabemos, queridos irmãos, que foi Deus quem vos escolheu." 
1Thessalonians1:5 E o evangelho que vos anunciámos não vos foi comunicado apenas por meio de simples palavras, mas com poder e pelo Espírito Santo, produzindo uma grande certeza no vosso espírito. Sabem como vivemos no vosso meio e por amor de vocês." 
1Thessalonians1:6 Consequentemente, tornaram-se nossos imitadores, seguindo o modelo de vida que o Senhor vos comunicou. Foi no meio de muitas tribulações que receberam a palavra com a alegria do Espírito Santo," 
1Thessalonians1:7 de tal forma que se tornaram num exemplo para todos os crentes da Macedónia e da Acaia. 
1Thessalonians1:8 Na verdade, por vosso intermédio a palavra do Senhor espalhou-se por estas duas regiões. Também em muitos outros sítios a vossa fé em Deus se tornou conhecida que nem precisamos de falar dela às pessoas," 
1Thessalonians1:9 pois elas próprias testemunham de como fomos recebidos por vocês e como se converteram a Deus e abandonaram os ídolos para servirem o Deus vivo e verdadeiro. 
1Thessalonians1:10 E falam da vossa esperança no regresso dos céus do Filho de Deus, Jesus, a quem o Pai ressuscitou da morte. Foi ele quem nos livrou do julgamento futuro." 
1Thessalonians2:1 Vocês bem sabem, irmãos, que a nossa passagem no vosso meio não foi de forma alguma inútil." 
1Thessalonians2:2 Embora tenhamos sofrido e sido maltratados em Filipos, como se lembram, Deus deu-nos ousadia para vos pregar as boas novas, apesar da oposição que se levantava." 
1Thessalonians2:3 E a nossa mensagem de consolo não foi dada com segundas intenções, nem por motivos ardilosos ou com o desejo de tirar proveitos pessoais." 
1Thessalonians2:4 Nós fomos considerados por Deus como sendo dignos de transmitir a mensagem do evangelho que nos foi confiada. E isso fazemos sem procurar agradar às pessoas, mas sim a Deus, que conhece os nossos corações." 
1Thessalonians2:5 Puderam verificar como nunca usámos de palavras lisonjeiras, a fim de beneficiarmos de ajudas em nosso proveito. Deus é testemunha disso." 
1Thessalonians2:6 E nunca procurámos os louvores do público que nos ouvia, fossem vocês ou outros." 
1Thessalonians2:7 É verdade que, como apóstolos de Cristo, teríamos direito a exigir alguma coisa. Mas não! No vosso meio, fomos como uma mãe com os seus filhos, cheios de cuidados." 
1Thessalonians2:8 De tal forma queríamos o vosso bem que até, além de vos darmos a boa nova de Deus, vos daríamos também as nossas próprias vidas, pois vocês nos eram muito queridos." 
1Thessalonians2:9 Recordam-se, irmãos, de todo o nosso trabalho e canseira? Trabalhámos noite e dia a fim de não nos tornarmos pesados a ninguém, enquanto vos anunciávamos o evangelho de Deus." 
1Thessalonians2:10 Vocês, e Deus também, são testemunhas da forma santa, justa e irrepreensível como nos comportámos para convosco os que creram." 
1Thessalonians2:11 Sabem que fomos para cada um como um pai para com os seus próprios filhos; 
1Thessalonians2:12 que vos exortámos, encorajámos e testemunhámos sobre como honrar a Deus com a vossa conduta, ele que vos levará para o seu reino para partilharem da sua glória." 
1Thessalonians2:13 Por isso, não deixamos de dar a Deus o nosso agradecimento pelo facto de terem recebido a mensagem de Deus, que vos pregámos, não como teorias humanas, mas como a palavra de Deus, que realmente é, e que age profundamente na vossa vida como crentes." 
1Thessalonians2:14 Na realidade, irmãos, tem-vos acontecido o mesmo que às igrejas de Deus na Judeia, fiéis a Jesus Cristo. Porque também sofreram dos vossos próprios compatriotas a mesma perseguição que lhes moveram os judeus." 
1Thessalonians2:14 Na realidade, irmãos, tem-vos acontecido o mesmo que às igrejas de Deus na Judeia, fiéis a Jesus Cristo. Porque também sofreram dos vossos próprios compatriotas a mesma perseguição que lhes moveram os judeus." 
1Thessalonians2:15 Estes foram os que, depois de matarem os seus próprios profetas, levaram à morte o Senhor Jesus, e nos têm perseguido também a nós. Estão contra Deus e são, afinal, inimigos da humanidade." 
1Thessalonians2:16 Impedem-nos de anunciar aos gentios a mensagem da salvação, conseguindo apenas com isso aumentar ainda mais os seus pecados. Contudo, a severidade da justiça de Deus atingiu-os finalmente com todo o seu rigor." 
1Thessalonians2:17 Quanto a nós, irmãos, tendo estado, por um certo momento, longe da vossa vista, mas não do coração, com tanto mais vontade procurámos tornar a ver-vos." 
1Thessalonians2:18 E assim, por mais que uma vez, tentámos ir ter convosco, pelo menos eu, Paulo, mas sempre fomos impedidos por Satanás." 
1Thessalonians2:19 Afinal não são vocês o objeto das nossas expectativas? Não são vocês que fazem toda a nossa alegria e que serão a nossa coroa perante o nosso Senhor Jesus Cristo, quando ele voltar?" 
1Thessalonians2:20 Vocês são a nossa alegria e a nossa glória! 
1Thessalonians3:1 Por isso, tendo decidido não continuar sem notícias vossas, preferi ficar sozinho em Atenas." 
1Thessalonians3:2 E enviei o irmão Timóteo, nosso cooperador na obra do evangelho, ao serviço de Deus, a fim de que vos encoraje e vos dê conselhos que fortaleçam a vossa fé," 
1Thessalonians3:3 e para que ninguém se deixe perturbar por essas aflições por que têm passado. Bem sabem que isso faz parte dos planos de Deus para nós, os cristãos." 
1Thessalonians3:4 E até, quando ainda estávamos no vosso meio, vos dizíamos que haveriam de passar por sofrimentos. E foi o que aconteceu." 
1Thessalonians3:5 Por isso, não querendo esperar mais sem saber de vocês, mandei Timóteo para que eu recebesse notícias sobre a vossa fé. Tinha receio que o Tentador vos tivesse feito cair, durante essas provas, e que todo o nosso trabalho tivesse sido inútil." 
1Thessalonians3:6 Mas agora Timóteo já regressou, contando-nos muita coisa boa em relação à vossa fé e ao vosso amor cristão, afirmando também que nunca nos esqueceram, e que tinham muito desejo de nos tornar a ver, tal como nós a vocês." 
1Thessalonians3:7 Por isso, ficámos mais descansados a vosso respeito. Essas notícias compensaram as tribulações e as pressões que temos vivido." 
1Thessalonians3:8 Dá-nos novas forças saber que continuam firmes no Senhor. 
1Thessalonians3:9 Acho até que nunca poderemos estar suficientemente gratos a Deus por toda a alegria espiritual que nos têm dado. 
1Thessalonians3:10 E assim, a todo o momento, oramos a Deus pedindo-lhe que nos proporcione uma ocasião de vos ir ver e vos ajudar a aperfeiçoar a vossa fé." 
1Thessalonians3:11 Que seja então o próprio Deus, nosso Pai, e nosso Senhor Jesus Cristo que conduzam as circunstâncias no sentido dessa visita." 
1Thessalonians3:12 E que o Senhor vos faça crescer num amor cristão cada vez mais abundante uns para com os outros, tal como o nosso amor para convosco." 
1Thessalonians3:13 Para tornar-vos mais ousados e sem falha na vossa santidade, diante do nosso Deus e Pai, quando nosso Senhor Jesus Cristo vier, na companhia de todos os seus santos. Amém." 
1Thessalonians4:1 Ainda quero, irmãos, suplicar-vos e aconselhar-vos, em nome do Senhor Jesus, que conformem a vossa vida às instruções que vos temos dado sobre a forma de viver e de agradar a Deus, o que, aliás, já estão a fazer; mas continuem a progredir cada vez mais." 
1Thessalonians4:2 E vocês bem conhecem esses mandamentos que vos temos dado da parte do Senhor Jesus. 
1Thessalonians4:3 A vontade de Deus é que levem uma vida santa; que se afastem da imoralidade sexual. 
1Thessalonians4:4 Que cada um saiba manter a santidade na conduta sexual. 
1Thessalonians4:5 Que não se deixem arrastar pelas paixões sensuais como os pagãos que não conhecem a Deus. 
1Thessalonians4:6 Que ninguém engane o seu irmão nesta matéria, roubando-lhe a sua mulher, porque o Senhor não deixará certamente de castigar severamente esses comportamentos. Também já antes vos tínhamos garantido isso." 
1Thessalonians4:7 Porque Deus não nos chamou para vivermos na imoralidade, mas na pureza." 
1Thessalonians4:8 Portanto, quem despreza estas normas, não é a homens que está a desobedecer, mas a Deus que vos dá o seu Espírito Santo." 
1Thessalonians4:9 Quanto ao amor fraterno, não é preciso que me alongue a escrever-vos, visto que vocês mesmos têm recebido instrução da parte de Deus para se amarem uns aos outros." 
1Thessalonians4:10 E já têm dado provas de que o fazem, até em relação aos nossos irmãos espalhados por toda a Macedónia. Assim, queremos animar-vos a que esse sentimento aumente cada vez mais no vosso meio." 
1Thessalonians4:11 Procurem viver em paz com toda a gente, cada um ocupando-se do que lhe diz respeito, vivendo do seu próprio trabalho. Também isso já antes vos tinha recomendado." 
1Thessalonians4:12 Dessa maneira, a vossa vida se desenrolará com honestidade, em relação àqueles que não são cristãos, e manterão a vossa independência." 
1Thessalonians4:13 Não quero, irmãos, que ignorem o que se passa com os crentes que já dormem o seu último sono, para que não caiam na tristeza, como aqueles que vivem sem esperança." 
1Thessalonians4:14 Porque se cremos que Jesus, depois de morrer, ressuscitou, também devemos crer que todos os que morreram, fiéis a Jesus, Deus os tornará a trazer à vida, na companhia de Jesus." 
1Thessalonians4:15 E isto vos dizemos, apoiando-nos na palavra do Senhor, que aqueles que estiverem vivos, quando da vinda do Senhor, não serão esses que primeiro irão juntar-se ao Senhor." 
1Thessalonians4:16 Antes, o Senhor descerá do céu, acompanhado de um potente clamor, com brado de arcanjo e com o toque da trombeta de Deus. Então os crentes em Cristo ressuscitarão nessa altura." 
1Thessalonians4:17 Depois, aqueles que estiverem vivos serão levados juntamente com eles nas nuvens, ao encontro do Senhor, nos ares. E assim ficaremos unidos a ele para sempre." 
1Thessalonians4:18 Que estas palavras sirvam para se animarem uns aos outros. 
1Thessalonians5:1 Quanto à época e ao momento em que isto acontecerá, irmãos, não preciso de vos escrever a esse respeito." 
1Thessalonians5:2 Porque sabem bem que esse grande dia virá inesperadamente, como um ladrão na noite." 
1Thessalonians5:3 Na verdade, quando as pessoas disserem “Agora há paz e segurança!”, então virá, de súbito, a catástrofe. Será como quando uma grávida começa sentindo as dores do parto. Não poderão escapar, de forma alguma." 
1Thessalonians5:4 Mas vocês, irmãos, já não vivem mais nas trevas, para que venham a ser surpreendidos por esse momento como por um ladrão." 
1Thessalonians5:5 Pois são todos filhos da luz, filhos do dia. Não pertencemos ao domínio da noite e das trevas." 
1Thessalonians5:6 Estejamos então vigilantes e não adormecidos como o resto das gentes. Estejamos alerta e sejamos sóbrios. 
1Thessalonians5:7 Em geral, é de noite que as pessoas dormem e também que se embebedam." 
1Thessalonians5:8 Mas nós vivemos na luz do dia e é por isso que devemos ser moderados, revestindo-nos da couraça da fé e do amor, tendo como capacete a esperança da salvação." 
1Thessalonians5:9 Porque Deus não nos destina à condenação, mas à posse da salvação, através de nosso Senhor Jesus Cristo;" 
1Thessalonians5:10 o qual morreu por nós para que, quer estejamos vivos, quer estejamos já mortos, quando ele vier, possamos viver juntamente com ele." 
1Thessalonians5:11 Por isso, animem-se uns aos outros, contribuindo mutuamente para o fortalecimento da fé, como têm vindo a fazer." 
1Thessalonians5:12 Pedimos, irmãos, que respeitem aqueles que trabalham no vosso meio, ao serviço do Senhor, que vos dirigem e aconselham." 
1Thessalonians5:13 Mostrem-lhes toda a vossa estima e afeição, porque é justo, em razão das funções que desempenham na obra de Deus. Vivam em paz uns com os outros." 
1Thessalonians5:14 Admoestem os que são preguiçosos; animem os que se desencorajam facilmente; fortaleçam os que estão fracos; sejam pacientes com todos. 
1Thessalonians5:15 Que ninguém retribua o mal com o mal. Que o bem seja a regra da vossa vida, não só entre crentes, mas para com todos." 
1Thessalonians5:16 Conservem em todo momento a vossa alegria. 
1Thessalonians5:17 Orem sem cessar. 
1Thessalonians5:18 Em todas as coisas expressem o vosso reconhecimento a Deus. Esta é a vontade de Deus para os que vivem em Cristo Jesus. 
1Thessalonians5:19 Não deixem apagar-se a ação do Espírito de Deus. 
1Thessalonians5:20 Não desprezem as profecias," 
1Thessalonians5:21 mas examinem tudo o que é dito. Guardem o que for bom. 
1Thessalonians5:22 Evitem qualquer espécie de mal. 
1Thessalonians5:23 E que o Deus de paz, ele próprio, vos torne puros de uma forma integral. E que todo o vosso ser (espírito, alma e corpo), se mantenha plenamente sem culpa, até ao dia em que o nosso Senhor Jesus Cristo voltar." 
1Thessalonians5:24 Deus, que vos chamou, é fiel, e tudo fará por vocês." 
1Thessalonians5:25 Orem por nós, irmãos." 
1Thessalonians5:26 Deem a todos os crentes um beijo fraterno. 
1Thessalonians5:27 Em nome do Senhor peço-vos que, sem falta, façam ler esta carta a todos os irmãos, os filhos de Deus." 
1Thessalonians5:28 O meu desejo é que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. 
2Thessalonians1:1 Paulo, Silas e Timóteo, à igreja de Tessalónica, aos que pertencem a Deus, nosso Pai, e ao Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians1:2 Desejamos que a graça e a paz de Deus, o Pai, e do Senhor Jesus Cristo sejam convosco." 
2Thessalonians1:3 Irmãos, sempre damos graças a Deus por vocês, como é devido, pois a vossa fé está a frutificar e estão a crescer em amor uns para com os outros." 
2Thessalonians1:4 É com muita satisfação que falamos a outras igrejas de Deus da vossa perseverança e fé no meio das perseguições e das aflições que têm tido que suportar. 
2Thessalonians1:5 É a prova clara de que Deus é justo em tudo o que permite e vos considera dignos do reino de Deus, pelo qual estão a sofrer." 
2Thessalonians1:6 Deus é justo e retribuirá com aflição àqueles que agora vos afligem. 
2Thessalonians1:7 E quanto aos que têm sido atribulados, tal como nós também, Deus nos dará descanso, quando o Senhor Jesus se manifestar, descendo do céu com os anjos, cheio de poder," 
2Thessalonians1:8 como labareda de um fogo, castigando os que não conhecem a Deus e recusam obedecer ao evangelho de nosso Senhor Jesus." 
2Thessalonians1:9 O castigo destes será a perdição eterna, privados da presença do Senhor, assim como do seu glorioso poder." 
2Thessalonians1:10 Quando Cristo vier de novo todos os que são seus lhe darão louvores. E vocês estarão entre esses, porque creram no testemunho que temos dado de Deus." 
2Thessalonians1:11 É por isso que sempre oramos a Deus por vós, pedindo-lhe que vos faça dignos do destino para o qual vos chamou; que cumpra tudo aquilo que na sua bondade decidiu a vosso favor e vos ajude a realizar, através do seu poder, a obra da vossa fé." 
2Thessalonians1:12 Oramos assim para que o nome do nosso Senhor Jesus Cristo seja honrado através das vossas vidas e para que também recebam honra juntamente com ele. E isso será possível pela graça do nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo. 
2Thessalonians2:1 Agora, irmãos, voltando ao assunto do regresso do nosso Senhor Jesus Cristo e da nossa reunião com ele, vos rogamos" 
2Thessalonians2:2 que não se deixem influenciar tão facilmente no vosso entendimento nem perturbarem-se, quer por pretensas revelações espirituais, quer por mensagens ou cartas que vos digam terem sido enviadas por nós, e que têm como objetivo levar-vos a acreditar que o dia de Cristo já terá acontecido." 
2Thessalonians2:3 Que ninguém de forma alguma vos engane; pois isso não acontecerá sem que antes ocorra uma grande revolta contra Deus e se revele aquele homem que encarnará em si mesmo a iniquidade, o filho da perdição." 
2Thessalonians2:4 Ele se oporá e levantará acima de tudo quanto se chame divino e digno de adoração. E pretenderá, mesmo, tomar o lugar de Deus no próprio templo de Deus, fazendo-se passar por Deus." 
2Thessalonians2:5 Não se lembram de que vos falei de tudo isto quando ainda me encontrava convosco? 
2Thessalonians2:6 Também sabem o que, de momento, impede esse homem maligno de aparecer." 
2Thessalonians2:7 É verdade que essa força de iniquidade já vai atuando, mas há um que o impede até que seja retirado." 
2Thessalonians2:8 Só nessa altura se revelará aquele ser mau que o Senhor desfará pelo sopro da sua boca e que será destruído pelo esplendor com que Cristo aparecerá. 
2Thessalonians2:9 Esse homem de pecado atuará segundo o poder de Satanás, através de manifestações de força, milagres e prodígios, com o fim de darem apoio às suas mentiras." 
2Thessalonians2:10 Ele usará todo o poder da injustiça para enganar aqueles que estão no caminho da perdição, porque se recusam a acreditar na verdade que os conduziria à salvação." 
2Thessalonians2:11 Por isso, Deus permitirá que neles atue uma influência de engano que os levará a crer na mentira." 
2Thessalonians2:12 E assim serão julgados todos os que não creram na verdade e ficaram satisfeitos com a maldade. 
2Thessalonians2:13 Contudo, devemos sem cessar agradecer a Deus por vós, queridos irmãos, a quem o Senhor ama, por vos ter escolhido desde o princípio, para obterem a salvação, purificando-vos da ação do pecado, pelo Espírito Santo e pela vossa fé na verdade." 
2Thessalonians2:14 Ele chamou-vos à salvação, por intermédio do evangelho que levámos ao vosso conhecimento, para que participassem da glória de nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:15 Sendo assim, irmãos, permaneçam firmes e bem apegados aos ensinamentos que sempre vos temos dado, seja de viva voz, seja por carta." 
2Thessalonians2:16 Que o Senhor Jesus Cristo e o nosso Deus e Pai, que nos amou sem que o tenhamos merecido, e que sempre nos consola e nos enche de boa esperança," 
2Thessalonians2:17 encoraje os vossos corações e renove as vossas forças em tudo o que fizerem, seja por boas palavras, seja por bons atos." 
2Thessalonians3:1 Finalmente, irmãos, peço-vos que orem por nós, para que a palavra do Senhor se espalhe livremente e seja glorificada onde quer que chegue, como aconteceu convosco." 
2Thessalonians3:2 Orem também para que sejamos livres de homens corruptos e maus; porque a fé não atinge todas as consciências. 
2Thessalonians3:3 Mas o Senhor é fiel e vos fortalecerá e guardará dos ataques do Maligno. 
2Thessalonians3:4 Confiamos em Deus que estão e continuarão a fazer aquilo que vos mandámos. 
2Thessalonians3:5 Que o Senhor dirija os vossos corações no amor de Deus e na perseverança em Cristo. 
2Thessalonians3:6 Com toda a firmeza vos mandamos, irmãos, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que não acompanhem aquele que, sendo cristão, levar uma vida desregrada, e não segundo as instruções que vos demos." 
2Thessalonians3:7 Quando aí estivemos, não foi assim que vivemos, ociosos. E vocês sabem que devem imitar-nos." 
2Thessalonians3:8 Nem nunca comemos de graça o pão de ninguém; antes, trabalhando noite e dia, procurámos ganhar o nosso sustento, de forma a não nos tornarmos pesados a ninguém." 
2Thessalonians3:9 Não é que não tivéssemos direito a isso, mas para, através do nosso exemplo, mostrar como deveriam viver." 
2Thessalonians3:10 Quando aí estivemos, uma das nossas regras de conduta era que quem não trabalha também não tem direito a comer." 
2Thessalonians3:11 O certo é que ouvimos dizer que alguns no vosso meio levam uma vida desregrada, ocupando-se com futilidades." 
2Thessalonians3:12 A esses mandamos, é uma ordem que damos, em nome do nosso Senhor Jesus Cristo, que trabalhem sossegadamente, comendo do pão ganho com o trabalho das suas próprias mãos." 
2Thessalonians3:13 Irmãos, não se cansem de fazer o bem." 
2Thessalonians3:14 E se alguém não se conformar com as instruções desta carta, chamem-no à atenção e suspendam-no de toda a colaboração convosco, para que se envergonhe." 
2Thessalonians3:15 Não quer isto dizer que passem a considerá-lo como inimigo; mas devem aconselhá-lo como irmão. 
2Thessalonians3:16 Que o Senhor da paz, ele próprio, vos dê sempre a sua paz. Que o Senhor seja com todos vós." 
2Thessalonians3:17 E agora a minha saudação pessoal, pelo meu próprio punho: Paulo. Este é, em todas as cartas que envio, o sinal de que são minhas." 
2Thessalonians3:18 Que a graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja com cada um! 
1Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Jesus Cristo, por ordem de Deus, nosso Salvador, e de Cristo Jesus que é a nossa esperança." 
1Timothy1:2 Dirijo esta carta a Timóteo, meu verdadeiro filho na fé. Que a graça, a misericórdia e a paz de Deus Pai e de Cristo Jesus, nosso Senhor, se manifestem na tua vida." 
1Timothy1:3 Tal como te pedi, quando parti para a Macedónia, espero que fiques em Éfeso para avisares algumas pessoas que não ensinem outra doutrina." 
1Timothy1:4 E que não se deixem ir atrás de lendas, nem de genealogias intermináveis. Essas coisas só servem para levantar discussões; não ajudam os crentes a crescer espiritualmente, o que só pode acontecer através da fé." 
1Timothy1:5 O objetivo deste aviso é que se desenvolva o amor que nasce de um coração puro, de uma consciência limpa e de uma fé autêntica." 
1Timothy1:6 Mas alguns, desviando-se dessa linha de conduta, perdem-se em discussões inúteis." 
1Timothy1:7 Pretendem, por um lado, passar por professores da Lei; por outro, não entendem nem o sentido das palavras que empregam, nem aquilo que afirmam." 
1Timothy1:8 No que respeita à Lei de Moisés, sabemos que é boa, na condição de ser usada como Deus tencionava." 
1Timothy1:9 Mas é preciso ter em conta que a Lei não foi feita para os justos, mas para os que vivem na injustiça, para os que se mantêm obstinados nas suas próprias condutas, para os que desprezam a Deus, para os pecadores, para os que não dão valor às coisas divinas, para os que não hesitam em matar e que seriam até capazes de matar o pai e a mãe." 
1Timothy1:10 A Lei destina-se também aos que vivem na imoralidade sexual, aos homossexuais, aos raptores de gente, aos que são falsos e que não têm honra. Ela opõe-se a tudo o que for contrário à sã doutrina divina;" 
1Timothy1:11 ao que for contrário à boa nova que revela a glória de Deus, ao bendito evangelho, esse de que fui considerado digno." 
1Timothy1:12 Estou muito reconhecido a Cristo Jesus nosso Senhor, que me tem dado forças, porque me considerou digno de estar ao seu serviço." 
1Timothy1:13 A mim que antigamente cheguei a blasfemar, que persegui os cristãos e os caluniei. Mas Deus teve misericórdia de mim, porque eu fazia isso por ignorância e incredulidade." 
1Timothy1:14 Contudo, Deus favoreceu grandemente a minha vida, enchendo-a de fé e do amor de Jesus Cristo." 
1Timothy1:15 Eis uma verdade inegável e que todo o mundo deve aceitar: Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores. E eu considero-me o pior de todos. 
1Timothy1:16 Mas Deus ofereceu-me a sua misericórdia, para que em mim, que sou dos mais culpados, Jesus Cristo mostrasse até onde ia o seu perdão, e a minha vida fosse um exemplo que encorajasse outros a crer nele, a fim de alcançarem a vida eterna." 
1Timothy1:17 Por isso, honra e glória sejam dadas através de todos os tempos, ao único Deus, Rei eterno, invisível e imortal! Amém!" 
1Timothy1:18 Timóteo, meu filho, recomendo-te que, segundo as profecias que o Senhor enviou a teu respeito, sejas um combatente das batalhas justas." 
1Timothy1:19 Conserva a fé. Conserva igualmente uma consciência limpa. Porque alguns, fazendo calar a voz da consciência, provocaram o naufrágio da sua vida espiritual, perdendo a fé." 
1Timothy1:20 Entre esses estão Himeneu e Alexandre, que tive de entregar a Satanás, e isto para que aprendam a não blasfemar." 
1Timothy2:1 Aconselho antes de tudo, que se ore, suplique e agradeça a Deus, intercedendo a favor de toda a gente." 
1Timothy2:2 Não se esqueçam de orar pelos que governam e estão investidos de autoridade, a fim de que possamos viver em paz e sossego, conformando a nossa conduta com toda a devoção e dignidade." 
1Timothy2:3 Isto é bom e agrada a Deus nosso Salvador," 
1Timothy2:4 que quer que todos os homens se salvem e venham ao conhecimento da verdade. 
1Timothy2:5 Porque existe um só Deus. E entre ele e os homens há um só mediador, que é Jesus Cristo, seu Filho, que é homem." 
1Timothy2:6 O qual se deu a si mesmo como o preço da salvação de toda a humanidade. Esta é a mensagem que Deus trouxe ao mundo no momento oportuno. 
1Timothy2:7 E foi para falar dessa mensagem que eu próprio fui constituído pregador e apóstolo de Deus, e fui encarregado de ensinar esta verdade aos gentios, levando-os ao conhecimento da fé. Não estou a mentir; estou a falar a verdade." 
1Timothy2:8 É por isso que desejo que, por toda a parte, haja homens que orem a Deus, erguendo para os céus mãos sem pecado, sem ira nem discussão." 
1Timothy2:9 As mulheres também que se vistam de uma maneira decente, com modéstia, sem procurar dar nas vistas, fugindo aos penteados elaborados, ao ouro, às joias e ao vestuário aparatoso." 
1Timothy2:10 Porque as mulheres que se dizem dedicadas a Deus devem tornar-se notadas pelas boas obras que praticam. 
1Timothy2:11 As mulheres devem escutar e aprender em sossego e submissão. 
1Timothy2:12 Não lhes permito que ensinem ou que exerçam domínio sobre os homens; que elas se mantenham em sossego. 
1Timothy2:13 Porque Deus formou Adão primeiro e só depois fez Eva. 
1Timothy2:14 E foi a mulher, não Adão, que foi enganada por Satanás e daí resultou a transgressão." 
1Timothy2:15 Contudo, ainda que a mulher tenha sido punida com um parto doloroso, será salva se levar uma vida de fé, amor, santidade e modéstia." 
1Timothy3:1 Costuma dizer-se, e com verdade, que se alguém pretende ser líder numa assembleia cristã, esse é um excelente desejo." 
1Timothy3:2 O líder tem de ser uma pessoa irrepreensível; deve ser marido de uma só mulher, deve ser vigilante, sério, moderado e equilibrado; deve ser hospitaleiro e capaz de ensinar." 
1Timothy3:3 Também não deverá exagerar nas bebidas alcoólicas, nem ter comportamentos violentos, mas calmo. Tão-pouco deve ser conflituoso, nem ganancioso." 
1Timothy3:4 Deve governar bem a sua casa e educar os filhos na disciplina e no respeito. 
1Timothy3:5 Porque se uma pessoa não sabe governar a sua própria casa como poderá ter um cargo na igreja de Deus? 
1Timothy3:6 Não convém que seja convertido há pouco tempo, pois pode deixar-se levar pelo orgulho e cair na mesma condenação em que incorreu o Diabo." 
1Timothy3:7 Deve também ser uma pessoa com boa reputação entre os que não são cristãos; de outro modo, arrisca-se a ser vítima de desonra e a cair em laços do Diabo." 
1Timothy3:8 Também os diáconos terão de ser pessoas dignas, sem dissimulação no que dizem; devem ser sóbrios no uso de bebidas alcoólicas e não se deixar levar pela ganância." 
1Timothy3:9 Devem preservar as verdades profundas da fé com uma consciência limpa. 
1Timothy3:10 Devem primeiro ser postos à prova e, se nada tiverem digno de censura, então que os responsabilizem no serviço a que se destinam." 
1Timothy3:11 De igual modo, as suas mulheres sejam pessoas dignas, não dadas a mexericos, nem se deixando levar por excessos de tipo algum, merecendo confiança em tudo." 
1Timothy3:12 Os diáconos também deverão ser maridos de uma só mulher, governar bem as suas casas e educar convenientemente os seus filhos." 
1Timothy3:13 Porque, se derem boas provas no cumprimento deste serviço, ganharão o respeito dos outros e terão maior confiança na sua fé em Cristo Jesus." 
1Timothy3:14 Estou a escrever-te estas coisas, mas espero poder ir ver-te brevemente." 
1Timothy3:15 Se demorar, ficam aqui estas recomendações para que saibas como deves agir na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, o sustento e apoio da verdade." 
1Timothy3:16 Com efeito, é uma profunda verdade aquela que a nossa devoção revela: Cristo veio à Terra como homem, recebeu o testemunho do Espírito em como era justo, foi contemplado pelos anjos, anunciado entre os gentios, acreditado no mundo, e recebido na glória." 
1Timothy4:1 O Espírito de Deus diz claramente que nos últimos tempos alguns se desviarão do caminho da fé, passando a dar ouvidos a espíritos enganadores e a doutrinas de demónios." 
1Timothy4:2 Estes dizem-lhes mentiras com o maior descaramento e a sua própria consciência se tornou insensível. 
1Timothy4:3 Serão contra o casamento, dirão que é preciso absterem-se de certos alimentos, embora Deus os tenha criado também para os que conhecem a verdade, para beneficiarem deles e dizerem a Deus o seu obrigado." 
1Timothy4:4 Pois tudo o que Deus criou é bom e para ser aproveitado com agradecimento. 
1Timothy4:5 Porque assim esses alimentos, por meio da oração feita de acordo com a palavra de Deus, são dedicados a Deus." 
1Timothy4:6 Se explicares estas coisas aos teus irmãos, estarás a ser um bom elemento ao serviço de Jesus Cristo, mostrando que te tens fortalecido com a palavra da fé e a verdadeira doutrina que tens seguido." 
1Timothy4:7 Não percas o teu tempo com fábulas e velhas histórias profanas. Exercita-te antes no caminho da piedade. 
1Timothy4:8 O exercício físico tem algum valor, mas o desenvolvimento da vida espiritual é útil em tudo, nesta vida e também na futura." 
1Timothy4:9 Esta é uma palavra digna de confiança que merece ser aceite por toda a gente. 
1Timothy4:10 Com efeito, se trabalhamos e lutamos, é porque a nossa esperança está no Deus vivo, que é o Salvador de todos os homens, dos crentes." 
1Timothy4:11 É esta a mensagem que deves comunicar e ensinar. 
1Timothy4:12 Que ninguém te desconsidere por seres jovem, mas sê um exemplo para os crentes pela forma como falas e no modo como vives, pelo amor cristão, pela fé, pela pureza." 
1Timothy4:13 Enquanto eu aí não chegar, continua a ler as Escrituras, a consolar e a ensinar." 
1Timothy4:14 Não te desinteresses pelo dom que possuis e que te foi dado a partir do momento em que os anciãos da igreja, em nome de Deus, colocaram sobre ti as mãos." 
1Timothy4:15 Medita nestas coisas; ocupa-te e entrega-te inteiramente a elas, e os teus progressos serão certamente constatados por toda a gente." 
1Timothy4:16 Mantém-te vigilante acerca de ti mesmo e daquilo que ensinas. Mantém-te fiel nestas coisas e assim te salvarás tanto a ti próprio como aos que te ouvem. 
1Timothy5:1 Nunca censures com dureza um crente mais velho. Avisa-o como se fosse teu pai. Da mesma forma, aos jovens fala-lhes como a irmãos." 
1Timothy5:2 As mulheres mais velhas trata-as como mães e as jovens como irmãs, com as mais puras intenções." 
1Timothy5:3 Dá toda a atenção às viúvas que não têm ninguém que cuide delas. 
1Timothy5:4 Se tiverem filhos ou netos, a primeira coisa que devem aprender é a respeitar o seu próprio lar e a recompensar os pais, cuidando deles. Isto agrada a Deus." 
1Timothy5:5 A viúva que verdadeiramente está sozinha no mundo coloca a sua esperança em Deus e gasta muito tempo em orações e súplicas. 
1Timothy5:6 Mas a viúva que viva somente para o prazer está espiritualmente morta. 
1Timothy5:7 Dá estas instruções à igreja para que as viúvas não sejam censuradas. 
1Timothy5:8 Portanto, se alguém não tem cuidado dos seus parentes, principalmente daqueles com quem vive no seu próprio lar, está a contradizer a sua fé; está mesmo a ser pior do que muitos infiéis." 
1Timothy5:9 Aquela que pretenda estar incluída na lista de viúvas deverá ter pelo menos uns sessenta anos e ter sido fiel ao seu marido. 
1Timothy5:10 Deve gozar de estima em razão do bem que tiver praticado: se soube criar bem os filhos, se praticou a hospitalidade, se foi capaz de se tornar útil aos outros crentes, se socorreu os aflitos; enfim, se soube praticar toda a espécie de boas obras." 
1Timothy5:11 As viúvas mais novas, porém, não deves incorporá-las em tal lista, porque os seus desejos físicos naturais ultrapassarão a sua devoção a Cristo e desejarão casar de novo." 
1Timothy5:12 Sujeitam-se assim à crítica, pelo facto de não terem sabido manter-se fiéis a Deus." 
1Timothy5:13 Além disso, depressa se habituam a andar de casa em casa em mexericos, além de se tornarem ociosas, metendo-se onde não são chamadas e falando do que não convém." 
1Timothy5:14 Portanto, quanto a essas mais novas, o melhor é que casem, tenham filhos e se ocupem das suas casas. E assim não darão aos inimigos do evangelho ocasião para dizerem mal." 
1Timothy5:15 Porque algumas até já se desviaram, tornando-se presa de Satanás." 
1Timothy5:16 Se algum crente tem uma viúva na sua família, deve cuidar dela e não deixar a igreja sobrecarregada com isso. Deste modo, a igreja poderá tomar a seu cargo outras que vivem realmente sem o amparo de ninguém." 
1Timothy5:17 Os anciãos da igreja, que cumprem zelosamente a sua missão, devem ser bem recompensados, principalmente os que se empenham no ensino da palavra de Deus." 
1Timothy5:18 Porque as Escrituras dizem: “Não ates a boca ao boi, quando faz a debulha do trigo.” E noutro lugar: “Digno é o trabalhador do seu salário.”" 
1Timothy5:19 Não aceites queixas contra um ancião, a não ser que seja confirmada por duas ou três testemunhas." 
1Timothy5:20 Se realmente houve pecado, que seja repreendido na presença de toda a igreja, para que os outros também tenham o temor devido a Deus." 
1Timothy5:21 Com toda a solenidade te mando, diante de Deus, de Jesus Cristo e dos seus santos anjos, que observes todos estes preceitos que aqui te exponho, nunca usando de favoritismos." 
1Timothy5:22 Não te decidas precipitadamente na escolha dum líder, impondo-lhe as mãos. Não participes dos pecados dos outros. Conserva-te sempre afastado do mal." 
1Timothy5:23 Não bebas unicamente água; bebe também um pouco de vinho, pois faz-te bem às tuas frequentes indisposições." 
1Timothy5:24 Há pessoas cujos pecados são evidentes, mesmo antes de serem julgados. Mas há outros que só se manifestam mais tarde." 
1Timothy5:25 Do mesmo modo, também as boas ações, normalmente, tornam-se logo conhecidas. Ainda que não sejam, não ficarão ocultas." 
1Timothy6:1 Todos os servos que estiverem sob jugo devem respeitar os seus superiores, para que o nome de Deus e a sua doutrina não sejam desprezados." 
1Timothy6:2 Aqueles cujos superiores são crentes, não devem, por essa razão, ter menos consideração por eles. Pelo contrário, devem até trabalhar melhor ainda, porque aqueles que recebem o benefício do vosso trabalho são crentes a quem Deus e vocês amam. São estas coisas que deves ensinar e encorajar a fazer." 
1Timothy6:3 Se alguém vier ensinar qualquer doutrina falsa e não seguir este ensino, baseado nas salutares palavras de nosso Senhor Jesus Cristo e na doutrina que é o alicerce de uma vida de piedade," 
1Timothy6:4 então é porque é soberbo. São pessoas vítimas da ignorância; não fazem mais do que delirar sobre questões inúteis, provocando guerras de palavras, que provocam invejas, discórdias, difamações e calúnias." 
1Timothy6:5 São disputas entre pessoas de entendimento corrompido, fugindo à verdade, pensando que a piedade poderia ser um meio de obter lucros." 
1Timothy6:6 Contudo, a devoção, acompanhada de satisfação, traz grande enriquecimento." 
1Timothy6:7 Porque nada trouxemos para este mundo e é evidente que nada levaremos dele. 
1Timothy6:8 Por isso, estejamos satisfeitos se tivermos alimento e com o que nos resguardarmos." 
1Timothy6:9 Mas aqueles que querem a todo o custo enriquecer, sujeitam-se às armadilhas do pecado e às tentações para o mal. Tornam-se vítimas de paixões tão loucas como prejudiciais e que sempre precipitam as pessoas na ruína e perdição." 
1Timothy6:10 O amor ao dinheiro é a raiz de todos os males e por causa disso já muitos se desviaram do caminho da fé, trazendo às suas vidas muitas aflições e sofrimentos." 
1Timothy6:11 Mas tu, que és um homem de Deus, foge destas coisas, e segue a justiça, a piedade, a vida da fé, o amor cristão; aprende a ser perseverante e bondoso." 
1Timothy6:12 Empenha-te a fundo no combate pela fé, vive plenamente a posse da vida eterna. É para isso que Deus te convoca e isso já o confessaste claramente. Muitos foram os que tiveram ocasião de o testemunhar." 
1Timothy6:13 Seriamente te recomendo, diante de Deus, fonte universal de toda a vida, e diante de Jesus Cristo que deu aquele tão bom testemunho perante Pôncio Pilatos," 
1Timothy6:14 que obedeças aos seus mandamentos, de forma que nunca ninguém te ache em falta ou possa criticar-te, até à vinda de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Timothy6:15 Esse momento nos dará a revelação final de Deus, fonte de felicidade, que tem ele só todo o poder, Rei dos reis e Senhor dos senhores." 
1Timothy6:16 O único que possui a imortalidade e que vive numa glória a que nenhuma criatura mortal tem acesso. Esse Deus nunca ninguém viu, nem pode ver. Que toda a honra e todo o poder lhe sejam dedicados eternamente, é o nosso intenso desejo. Amém!" 
1Timothy6:17 Diz aos ricos deste mundo que não sejam altivos, que não ponham a sua esperança nas riquezas, que são coisas instáveis, mas que ponham a sua confiança no Deus vivo, que tudo nos dá generosamente para nossa satisfação." 
1Timothy6:18 Que pratiquem antes o bem! Que enriqueçam, mas em obras de justiça! Que aceitem de boa vontade repartir com os necessitados os ganhos de que beneficiam! Que sejam generosos!" 
1Timothy6:19 Ao fazer isto, estarão a armazenar o seu tesouro como uma boa garantia para o futuro, a fim de poderem alcançar a vida real." 
1Timothy6:20 Ó Timóteo, guarda a fortuna espiritual que te foi confiada! Foge decididamente das discussões inúteis e sem conteúdo. Evita a contestação daquilo a que se chama falsamente ciência." 
1Timothy6:21 Alguns, por se terem deixado levar por ela, desinteressaram-se da vida cristã. Que a graça de Deus seja com todos!" 
2Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Jesus Cristo, por vontade de Deus, enviado para anunciar a vida que Deus promete através da fé em Cristo Jesus." 
2Timothy1:2 Escrevo esta carta a Timóteo. A ti, meu querido filho espiritual, desejo que a graça de Deus Pai e de Cristo Jesus, nosso Senhor, assim como a sua misericórdia e paz sejam manifestadas na tua vida." 
2Timothy1:3 Sempre que me lembro de ti nas minhas orações, o que acontece frequentemente, de noite e de dia, expresso o meu agradecimento a Deus. Este é o Deus dos meus antepassados a quem tenho servido com uma consciência limpa." 
2Timothy1:4 Desejo muito tornar a ver-te o que dar-me-ia uma imensa alegria, pois lembro-me das tuas lágrimas quando nos separámos." 
2Timothy1:5 Lembro-me da tua fé sincera, fé que a tua avó Loide e a tua mãe Eunice também tiveram, e que também domina a tua vida." 
2Timothy1:6 Por isso, recordo-te que deves tornar mais vivo o dom espiritual que Deus te deu, quando impus sobre ti as minhas mãos." 
2Timothy1:7 Porque Deus não nos deu um espírito de medo e timidez, mas um espírito de poder, de amor e de autodomínio." 
2Timothy1:8 Portanto, não tenhas vergonha de falar aos outros de nosso Senhor, nem de mostrar que estás ligado a mim, apesar de estar preso justamente por anunciar o nome de Cristo. Deves participar antes nos sofrimentos que o evangelho possa trazer-nos, apoiando-te no poder de Deus." 
2Timothy1:9 Foi Deus quem nos salvou e nos escolheu para uma vida santa. Não porque o merecêssemos, mas por sua vontade e misericórdia, que manifestou através de Cristo Jesus e segundo um plano estabelecido já antes da criação do mundo." 
2Timothy1:10 Plano esse dado a conhecer agora ao mundo, na pessoa do nosso Salvador Jesus Cristo, o qual quebrou o poder da morte e nos mostrou o caminho da vida incorruptível e eterna, através do evangelho." 
2Timothy1:11 E foi para isso que fui constituído pregador, apóstolo e mestre." 
2Timothy1:12 É essa a razão destes meus sofrimentos. Mas não me envergonho disso, porque eu sei em quem tenho crido e estou certo de que é poderoso para guardar o que eu lhe confiei até àquele dia." 
2Timothy1:13 Conserva a lembrança exata das boas palavras que de mim tens ouvido; retém-nas com a fé e com o amor de Cristo Jesus. 
2Timothy1:14 Guarda bem aquilo que te foi confiado, com a ajuda do Espírito Santo que habita em nós." 
2Timothy1:15 Como bem sabes, todos aqueles que vivem na província da Ásia me deixaram, até Figelo e Hermógenes." 
2Timothy1:16 Que o Senhor abençoe a família de Onesíforo porque muitas vezes me animou, sem se envergonhar de que eu estivesse na prisão." 
2Timothy1:17 De facto, quando veio a Roma, procurou-me por toda a parte até que me encontrou." 
2Timothy1:18 Que o Senhor lhe conceda uma bênção especial naquele dia. Aliás, tudo o que fez por mim em Éfeso, melhor o sabes tu." 
2Timothy2:1 Tu pois, meu filho, fortalece-te na graça que Deus te dá em Cristo Jesus." 
2Timothy2:2 E o que tens ouvido de mim e que tem sido confirmado por muitas outras testemunhas, transmite-o a pessoas capazes de as comunicar a outros." 
2Timothy2:3 Aceita as dificuldades como um bom combatente de Jesus Cristo, tal como eu faço." 
2Timothy2:4 Nenhum militar se deixa prender com problemas que digam respeito aos negócios desta vida, a fim de poder agradar a quem o comanda." 
2Timothy2:5 Da mesma forma, ninguém que entra numa competição desportiva poderá obter a coroa da vitória, se não tiver respeitado as regras." 
2Timothy2:6 Também os agricultores se dedicam ao seu trabalho pensando na boa colheita que os recompensará. 
2Timothy2:7 Considera bem isto e o Senhor te dará entendimento em tudo. 
2Timothy2:8 Lembra-te de que Jesus Cristo, descendente do rei David, ressuscitou da morte! Este é o tema central da mensagem evangélica que eu prego." 
2Timothy2:9 E é por isso que tenho sofrido e sido preso, como se fosse um malfeitor. Mas a palavra de Deus, essa não se deixa prender." 
2Timothy2:10 Eis a razão por que tenho suportado todas estas coisas, por amor daqueles que hão de ouvir a chamada de Deus, para que possam beneficiar da salvação em Cristo Jesus e da eternidade na glória de Deus." 
2Timothy2:11 Esta é uma verdade segura: Se morrermos com Cristo, renasceremos para uma vida nova com ele." 
2Timothy2:12 Se sofrermos por causa de Cristo, também depois seremos participantes da sua autoridade na glória. Mas se o negarmos, ele também nos negará." 
2Timothy2:13 Se formos infiéis, ele permanecerá sempre fiel, porque Cristo nunca se negaria a si mesmo!" 
2Timothy2:14 É isto que deves lembrar aos crentes, ordenando-lhes, em nome do Senhor, que não se metam nunca em discussões sobre meras palavras, que de nada servem senão para corromper o entendimento daqueles que ouvem essas disputas." 
2Timothy2:15 Procura trabalhar de forma a que Deus te aprove, como um trabalhador que de nada tem que se envergonhar, que proclama com exatidão a palavra da verdade." 
2Timothy2:16 Mas foge desses debates inúteis a que Deus é estranho, e que só fazem é aumentar a descrença." 
2Timothy2:17 Os pensamentos dessa gente são como gangrena que, à medida que se alastra, vai destruindo. É o caso de Himeneu e de Fileto," 
2Timothy2:18 que se desviaram da verdade, pondo-se a dizer que a ressurreição já se deu, e assim perverteram a fé de alguns." 
2Timothy2:19 Mas a verdade de Deus mantém-se firme como uma rocha onde se lê: “O Senhor conhece os que são seus.” E ainda: “Quem se chama cristão, afaste-se da injustiça.”" 
2Timothy2:20 Nas casas mais abastadas há, a par de peças de ouro e de prata, outras de madeira e de barro. As primeiras são, em geral, empregadas nas ocasiões especiais; as outras são para uso corrente." 
2Timothy2:21 Portanto, quem se mantiver afastado do mal será como esses objetos de uso especial. Será um elemento santo, digno de ser usado pelo Senhor, apto para toda a boa obra." 
2Timothy2:22 Foge às paixões próprias da juventude. Segue a justiça, a fé, o amor e a paz, juntamente com aqueles que, com um coração puro, se aproximam do Senhor e se lhe dirigem." 
2Timothy2:23 Repito, rejeita as questões absurdas, sem profundidade, pois como sabes só levantam contendas." 
2Timothy2:24 No serviço de Deus, não convém levantar contendas. Deve-se antes ser bondoso para toda a gente, estar prontos a ensinar, ser pacientes nas tribulações." 
2Timothy2:25 Deve-se procurar esclarecer com brandura os que resistem, para ver se, com a ajuda do Senhor, virão a arrepender-se e a conhecer plenamente a verdade," 
2Timothy2:26 desprendendo-os assim dos laços com que o Diabo os prende e os sujeita à sua vontade. 
2Timothy3:1 Há uma coisa que é preciso que saibas: é que nos últimos dias sobrevirão grandes dificuldades. 
2Timothy3:2 Haverá gente amante de si própria, tendo a paixão da avareza, pessoas presunçosas e arrogantes, insultuosas, desobedientes aos seus pais, sem sentimentos de gratidão, sem consideração pelas coisas espirituais;" 
2Timothy3:3 sem ter sequer aquela afeição que existe naturalmente nos seres humanos, incapazes de se reconciliarem com os adversários; caluniadores, incapazes de dominar os instintos; cruéis, inimigos do bem," 
2Timothy3:4 traidores, obstinados, orgulhosos, deixando que os deleites tomem, no seu íntimo, o lugar que Deus queria ocupar." 
2Timothy3:5 Serão capazes de manter uma aparência de religião, mas sem acreditar na sua força. Afasta-te deles!" 
2Timothy3:6 É este género de pessoas que se introduzem nas casas, de boa fé, e chegam mesmo a atrair mulheres de espírito fraco, com vidas carregadas de pecado, que se deixam levar pela sua sensualidade." 
2Timothy3:7 É gente que está sempre a aprender, mas nunca chega ao conhecimento da verdade." 
2Timothy3:8 Portanto, tal como Janes e Jambres, que resistiram a Moisés, assim também essas pessoas resistem à verdade, porque são de entendimento corrompido, incapazes de compreenderem a fé." 
2Timothy3:9 Mas não poderão iludir por muito tempo a justiça de Deus. A sua loucura torna-se visível aos olhos de toda a gente, como também aconteceu com aqueles dois feiticeiros do tempo de Moisés." 
2Timothy3:10 Todavia, tu tens seguido o meu ensino, tens observado o meu modo de viver, as minhas intenções, a minha fé, a capacidade de suportar as aflições, o amor cristão, a persistência." 
2Timothy3:11 Tens visto as perseguições e angústias que tive em Antioquia, em Icónio e em Listra. Sabes quantos tormentos aí passei e que o Senhor me livrou de todos eles." 
2Timothy3:12 Todos os que queiram levar uma vida devota terão de suportar perseguições. 
2Timothy3:13 Mas as pessoas más e enganadoras irão de mal a pior, enganando e sendo enganadas." 
2Timothy3:14 Tu, porém, permanece nas coisas que aprendeste e aceitaste. Sabes que são verdade e que podes confiar naqueles que te ensinaram," 
2Timothy3:15 e que desde pequenino conheces as santas Escrituras. São elas que te dão a verdadeira sabedoria e conduzem à salvação pela fé em Cristo Jesus. 
2Timothy3:16 Porque toda a Escritura é inspirada por Deus e é útil para nos ensinar, para nos repreender, para nos corrigir, para nos instruir no caminho da justiça." 
2Timothy3:17 Para que todo aquele que pertence a Deus seja reto e perfeitamente habilitado a executar o que é bom. 
2Timothy4:1 Por isso, insisto solenemente, diante de Deus e Cristo Jesus, que há de julgar os vivos e os mortos, quando vier outra vez para estabelecer o seu reino aqui na Terra:" 
2Timothy4:2 que anuncies a palavra de Deus; que insistas nessa pregação, não só nas ocasiões consagradas, mas também fora delas; que corrijas e repreendas, que encorajes com toda a paciência os que são fracos, dando-lhes o ensino de que necessitam." 
2Timothy4:3 Porque há de vir uma época em que as pessoas não hão de querer mais ouvir a sã doutrina e procurarão rodear-se de mestres que lhes ensinarão apenas aquilo que vai de encontro aos seus desejos e que seja agradável aos seus ouvidos. 
2Timothy4:4 Recusando-se a ouvir a verdade, voltarão a seguir tradições supersticiosas." 
2Timothy4:5 Tu, porém, mantém-te capaz de controlar, em todas as circunstâncias, o teu próprio carácter, pronto a suportar as aflições, fazendo o trabalho de um evangelista. E assim cumprirás o cargo para o qual foste responsabilizado." 
2Timothy4:6 Porque, naquilo que me diz respeito, a minha vida já tem sido entregue como uma oferta a Deus. Já está próximo o tempo da minha morte." 
2Timothy4:7 Combati o bom combate, acabei a carreira da minha vida, guardei a fé." 
2Timothy4:8 Está já preparada por Deus a coroa da justiça que o Senhor, o justo juiz, me dará naquele dia que há de vir. E não somente a mim, mas também a todos os que amarem a sua vinda." 
2Timothy4:9 Procura vir ter comigo o mais depressa possível. 
2Timothy4:10 Porque Demas abandonou-me, pois o amor pelas coisas deste mundo foi mais forte e partiu para Tessalónica. Crescente foi para a Galácia e Tito para a Dalmácia." 
2Timothy4:11 Só Lucas está comigo. Traz também Marcos contigo, pois ser-me-á muito útil no serviço de Deus." 
2Timothy4:12 Quanto a Tíquico, mandei-o a Éfeso." 
2Timothy4:13 Quando vieres traz a capa que deixei em Tróade, em casa de Carpo, assim como os livros, mas especialmente os pergaminhos." 
2Timothy4:14 Alexandre, o latoeiro, causou-me muitos males. O Senhor o castigará, segundo o que merece." 
2Timothy4:15 E tu também tem cuidado com ele, pois foi alguém que sempre se opôs decididamente às nossas palavras." 
2Timothy4:16 Na minha primeira defesa em tribunal, ninguém me apoiou, antes todos me desampararam. Que Deus não os castigue por isso." 
2Timothy4:17 Mas o Senhor assistiu-me e deu-me forças para poder anunciar integralmente a mensagem de Deus, de forma que toda aquela assistência de gentios pôde ouvir o evangelho. E assim o Senhor me livrou da boca do leão." 
2Timothy4:18 Sim, ele me livrará de todo o mal e me guardará para o seu reino celestial. Toda a glória lhe seja dada, para sempre, é o nosso desejo profundo!" 
2Timothy4:19 Saúda Priscila e Áquila, assim como a família de Onesíforo." 
2Timothy4:20 Erasto ficou em Corinto. Deixei Trófimo doente em Mileto. 
2Timothy4:21 Procura vir antes do inverno. Éubulo, Pudens, Lino, Cláudia e todos os irmãos crentes te enviam saudações." 
2Timothy4:22 Que o Senhor Jesus Cristo viva no teu espírito. Que a graça de Deus enriqueça as vossas vidas! 
Titus1:1 Esta carta é escrita por Paulo, servo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo, para trazer à fé aqueles que Deus escolheu, e para lhes dar a conhecer a verdade que os conduz a uma vida de piedade," 
Titus1:2 e que faz nascer a esperança da vida eterna, a qual Deus, que não mente, prometeu desde os tempos de origem de tudo." 
Titus1:3 E agora, no tempo próprio, essas boas novas foram dadas a conhecer através da pregação que me foi confiada por ordem de Deus nosso Salvador." 
Titus1:4 A Tito, que é para mim um verdadeiro filho espiritual, pois que lhe comuniquei a fé que nos é comum, desejo que lhe seja concedida graça, misericórdia e paz da parte de Deus Pai e da do Senhor Jesus Cristo, nosso Salvador." 
Titus1:5 Quando te deixei em Creta foi para que pusesses em ordem as questões que ficaram em suspenso e que em cada localidade estabelecesses anciãos, segundo as instruções que te tinha dado." 
Titus1:6 Devem ser escolhidos homens irrepreensíveis, casados com uma só mulher; que os seus filhos sejam crentes e não tenham fama de dissolutos, nem de desobedientes." 
Titus1:7 Convém, com efeito, que o líder seja irrepreensível, visto que é um responsável da casa de Deus. Não deve ser altivo, nem irritar-se facilmente; não deve ser dado a bebidas alcoólicas, nem meter-se em disputas violentas ou entregar-se à ganância e a especulações desonestas." 
Titus1:8 Deve antes ser dado à hospitalidade, zeloso por tudo o que é bom. Deve ser equilibrado e justo, sabendo dominar os seus sentidos." 
Titus1:9 Deve ter uma forte convicção na palavra digna de crédito que lhe foi ensinada, para que se torne capaz de encorajar os outros pelo ensino da reta doutrina, e ao mesmo tempo convencer os que se lhe opõem." 
Titus1:10 Porque há muitas pessoas rebeldes contra a verdadeira doutrina, gente que fala muito e consegue enganar as pessoas. Desse número fazem parte, em especial, os da circuncisão." 
Titus1:11 É preciso fazer calar essas pessoas, pois já perturbaram famílias inteiras, ensinando o erro, levadas por um desonesto interesse por dinheiro." 
Titus1:12 Um deles, seu próprio profeta, disse: “Os cretenses foram sempre mentirosos; são como animais indolentes, vivendo só para encher a barriga.”" 
Titus1:13 E isto é bem verdade! Portanto, avisa severamente os crentes para que se mantenham sãos nas questões da fé." 
Titus1:14 E que não deem ouvidos às tradições fantasiosas judaicas, nem a exigências de homens que se desviam da verdade." 
Titus1:15 Uma pessoa cujo coração é puro tem todas as coisas por puras; mas para os corruptos e incrédulos, tudo é impuro, devido à impureza que têm nas mentes e na consciência" 
Titus1:16 Dizem conhecer a Deus, mas renegam-no pelas obras que praticam. São criaturas detestáveis e desobedientes, incapazes de fazer seja o que for de bom." 
Titus2:1 Tu, porém, ensina aquilo que é conforme a pura doutrina de Deus." 
Titus2:2 Os mais velhos que sejam sóbrios, dignos, prudentes, com uma fé forte, inspirada na palavra do Senhor; que o seu amor cristão seja sincero e que sejam perseverantes." 
Titus2:3 As mulheres mais idosas que sejam, igualmente, dignas na sua maneira de viver; que não se tornem maldizentes; que não se deem a excessos de bebida; que sejam mestras do bem." 
Titus2:4 E isto de forma a que possam ensinar as mais novas a serem sensatas e a amarem os seus maridos e os seus filhos; 
Titus2:5 a serem equilibradas, puras, boas donas de casa, bondosas, submissas aos seus maridos, a fim de que a palavra de Deus não seja desprezada." 
Titus2:6 Do mesmo modo, aconselha os jovens a que sejam moderados." 
Titus2:7 E que em todas as coisas possas ser um exemplo para eles de uma vida justa. Quando ensinares, mantém-te intransigentemente fiel à doutrina de Deus, sincero e profundo nas ideias que exprimes." 
Titus2:8 Que a tua linguagem seja perfeitamente correta e apropriada, para que aqueles que são inimigos do evangelho sejam convencidos e que nunca tenham nada de mal a censurar-nos." 
Titus2:9 Persuade também os que são servos a acatarem as ordens dos seus senhores, procurando dar satisfação em tudo, sem má vontade;" 
Titus2:10 procurando não defraudar e mostrando até uma perfeita lealdade. Porque dessa maneira esses cristãos, pela sua conduta, farão com que a doutrina de Deus, nosso Salvador, seja honrada." 
Titus2:11 Porque a graça de Deus se manifestou trazendo a toda a gente a salvação; 
Titus2:12 ensinando-nos a viver com domínio de nós próprios, com justiça e piedade, renunciando às paixões da vida humana." 
Titus2:13 E dessa forma aguardamos, numa esperança feliz, o momento em que há de aparecer, revestido da sua glória, o grande Deus e Salvador Jesus Cristo." 
Titus2:14 Ele deu-se a si mesmo por nós, pagando o preço que nos resgata de toda a iniquidade e purifica para si próprio um povo que lhe pertence inteiramente, um povo empenhado em praticar o bem." 
Titus2:15 É pois isto que deves ensinar, encorajando por um lado, corrigindo por outro, com toda a autoridade. Não deixes que ninguém te tenha em menos consideração." 
Titus3:1 Lembra a todos que devem sujeitar-se aos governantes e autoridades instituídas, e obedecer às leis, estando prontos a participar em qualquer obra boa." 
Titus3:2 Não devem falar mal de ninguém, nem meter-se em disputas; devem antes ser amáveis, mostrando simpatia para com toda a gente." 
Titus3:3 Porque nós também, noutro tempo, éramos insensatos e revoltados. Andávamos ao sabor da opinião de outras pessoas, dominados por paixões variadas e por deleites dos sentidos. Vivíamos sob a lei da maldade, da inveja e do ódio e, por isso, nos odiávamos uns aos outros." 
Titus3:4 Mas quando a bondade e o amor divino de Deus nosso Salvador se manifestaram para com a humanidade," 
Titus3:5 ele salvou-nos pela lavagem purificadora do Espírito Santo, da qual emergimos como novamente nascidos, não por causa de atos justos que tivéssemos praticado, mas por causa da sua misericórdia." 
Titus3:6 Esse Espírito Santo, Deus o derramou abundantemente sobre nós, através de Jesus Cristo, nosso Salvador." 
Titus3:7 E desta forma, sendo declarados justos pela sua graça, tornámo-nos herdeiros da esperança da vida eterna." 
Titus3:8 O que te tenho dito merece toda a confiança. Quero que insistas nisto com firmeza, para que os que creem em Deus procurem dedicar-se à prática do bem. Uma vida assim é reta e torna-se proveitosa para toda a gente." 
Titus3:9 E não te deixes envolver em discussões insensatas de genealogias e contendas sobre a obediência à Lei. São coisas inúteis e sem verdadeiro significado. 
Titus3:10 Se alguém estiver a causar divisões avisa-o uma primeira e segunda vez; mas se não se convencer, afasta-te dele." 
Titus3:11 O seu entendimento está pervertido; por isso, peca, e já tem a sua própria condenação." 
Titus3:12 Assim que te tiver enviado Artemas e Tíquico, procura vir ter comigo a Nicópolis, porque decidi passar aí o inverno." 
Titus3:13 Peço-te que ajudes Zenas, o jurista, e Apolo, na sua viagem, para que nada lhes falte." 
Titus3:14 É preciso que os cristãos das nossas congregações saibam o que é praticar o bem e ajudar os outros em caso de necessidade. Só assim as suas vidas não ficarão improdutivas. 
Titus3:15 Todos os que aqui estão comigo te mandam saudações. E tu saúda os que nos amam na fé. Que a graça de Deus seja com todos! 
Philemon1:1 Paulo, prisioneiro por pregar o evangelho de Jesus Cristo, e o irmão Timóteo dirigimos esta carta a Filémon, nosso muito querido colaborador no serviço de Deus," 
Philemon1:2 assim como a Ápia, nossa irmã na fé, e a Arquipo, nosso companheiro na luta, assim como à igreja que se reúne em sua casa." 
Philemon1:3 Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo vos deem graça e paz." 
Philemon1:4 Continuo sempre a dar a Deus o meu agradecimento e a orar por ti," 
Philemon1:5 porque ouço falar da fé que tens no Senhor Jesus Cristo e do teu amor para com ele e para com todo o povo de Deus. 
Philemon1:6 O meu pedido a Deus é que a tua fé seja comunicada aos outros, para que possas ter um conhecimento pleno de todo o bem que temos em Cristo." 
Philemon1:7 Tive muita alegria e fui muito consolado em saber que o teu amor cristão é posto em prática e como, por teu intermédio, meu irmão, o coração de muitos crentes tem sido alegrado." 
Philemon1:8 Por isso, sinto-me levado a pedir-te um favor, ainda que, estando ao serviço de Cristo, teria autoridade para te ordenar aquilo que é mais conveniente." 
Philemon1:9 Mas prefiro falar-te nisso como um pedido, por causa dos laços de verdadeira afeição cristã que nos unem. Lembra-te que sou o velho Paulo, que agora está preso por ser um embaixador de Jesus Cristo." 
Philemon1:10 Queria pedir-te pelo meu filho espiritual, Onésimo, a quem levei a nascer de novo na minha prisão." 
Philemon1:11 É verdade que noutro tempo a sua vida te foi inútil. Mas agora vai tornar-se, tanto para ti como para mim, muito útil." 
Philemon1:12 Por isso, o envio de volta, pedindo-te que o recebas como se fosse eu mesmo em pessoa." 
Philemon1:13 Aliás, bem gostaria de o conservar comigo, para que me ajudasse, em teu lugar, enquanto me encontro preso por causa do evangelho." 
Philemon1:14 Mas não quis tomar essa decisão sem o teu parecer. Se realmente quiseres fazer-me esse benefício, que não seja como que forçado a isso, mas voluntariamente." 
Philemon1:15 Também pode ser que, apesar de ter estado fugido durante algum tempo, agora o recuperes definitivamente." 
Philemon1:16 Não já como escravo, mas muito mais como um irmão na fé em Deus, que me é especialmente querido, mas a quem tu ainda mais te afeiçoarás, visto que tornará a ficar ligado à tua casa como trabalhador e como irmão no Senhor." 
Philemon1:17 Assim pois, se me consideras teu companheiro, recebe-o como se fosse eu mesmo." 
Philemon1:18 E se te causou algum prejuízo ou te deve alguma coisa, põe isso na minha conta." 
Philemon1:19 Eu, Paulo, o escrevo pela minha mão: eu o pagarei. Mas olha que no fundo tu mesmo me deves aquilo que és espiritualmente." 
Philemon1:20 Sim, irmão, o teu gesto dar-me-á muita alegria e ficarei muito animado por aquilo que o Senhor te inspirar." 
Philemon1:21 Ao escrever-te, estou convencido de que farás o que te digo e até mesmo mais." 
Philemon1:22 Queria ao mesmo tempo pedir-te que me preparasses alojamento, porque espero, em resposta às vossas orações, poder visitar-vos." 
Philemon1:23 Daqui mandam-te cumprimentos Epafras, que também está preso comigo, por causa de Cristo Jesus," 
Philemon1:24 e ainda Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, todos meus colaboradores." 
Philemon1:25 Peço a nosso Senhor Jesus Cristo que a sua graça esteja com o vosso espírito. 
Hebrews1:1 Anteriormente Deus falou aos nossos antepassados de muitas maneiras por intermédio dos profetas. 
Hebrews1:2 Agora, nos tempos em que vivemos, falou-nos através do seu Filho, a quem deu todas as coisas e por meio de quem criou tudo o que existe." 
Hebrews1:3 Este reflete a glória de seu Pai e é a imagem perfeita da sua pessoa. Ele mantém todo o universo pela autoridade da sua palavra. Tendo morrido para nos purificar da culpa dos nossos pecados, sentou-se à direita do Deus glorioso, nos lugares celestiais." 
Hebrews1:4 É assim muito superior aos anjos, como prova o nome excelso que Deus lhe deu." 
Hebrews1:5 Deus nunca disse a nenhum anjo: “Tu és meu Filho; hoje tornei-me teu Pai.” Também não se referia a nenhum anjo quando disse: “Eu serei para ele Pai e ele será meu Filho.” 
Hebrews1:6 E doutra vez, quando Deus trouxe o seu Filho primogénito à Terra, disse: “Que todos os anjos de Deus o adorem.”" 
Hebrews1:7 É verdade que Deus alude aos anjos dizendo: “É ele que faz dos seus anjos espíritos e os seus ministros eficazes como fogo.” 
Hebrews1:8 Mas referindo-se ao Filho diz: “O teu trono, ó Deus, dura para sempre. A justiça é aquilo que faz a força do teu reino." 
Hebrews1:9 Tu amas a justiça e aborreces o mal. Por isso Deus, o teu Deus, derramou sobre ti mais óleo de alegria do que sobre os teus companheiros.”" 
Hebrews1:10 E ainda: “Senhor, foste tu quem fundou a Terra. Fizeste o universo com as tuas mãos." 
Hebrews1:11 Contudo, isso um dia desaparecerá, mas tu ficas para sempre. E todos acabarão, como roupa velha." 
Hebrews1:12 Tu os enrolarás como vestuário; e eles serão trocados, como se faz com uma peça de roupa. Tu, porém, és sempre o mesmo; os teus anos não têm fim.”" 
Hebrews1:13 Deus nunca disse a um anjo: “Senta-te à minha direita, até que ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés.”" 
Hebrews1:14 É que os anjos são apenas espíritos enviados para servir a favor daqueles que vão receber a salvação. 
Hebrews2:1 Por isso, devemos prestar muita atenção à verdade que já temos ouvido. Se não, corremos o risco de nos desviarmos dela." 
Hebrews2:2 Porque se a palavra da Lei vinda por intermédio de anjos se mostrou tão válida que todos os que lhe desobedeceram foram castigados," 
Hebrews2:3 como escaparemos nós se ficarmos indiferentes a essa tão grande salvação, que nos foi anunciada pelo próprio Senhor, e depois transmitida por aqueles que a ouviram?" 
Hebrews2:4 Além disso, Deus mesmo tem apoiado esses testemunhos através de sinais, de milagres e de várias manifestações do seu poder, e por dons da parte do Espírito Santo, concedidos segundo a sua vontade." 
Hebrews2:5 Além disso, o mundo futuro, de que falamos nas nossas pregações, não é pelos anjos que há de ser dirigido." 
Hebrews2:6 Porque há uma passagem das Escrituras em que se diz: “Que é o homem, para que te preocupes com ele? E quem é o filho do homem, para que te lembres dele?" 
Hebrews2:7 E apesar disso, fizeste-o um pouco mais baixo que os anjos, e coroaste-o de honra e glória," 
Hebrews2:8 puseste tudo sob os seus pés.” Contudo, não vemos que essas coisas estejam, de facto, realizadas e que tudo esteja submetido ao ser humano." 
Hebrews2:9 Vemos, sim, Jesus, o qual por um pouco de tempo foi mesmo inferior aos anjos, dignificado agora com toda a glória e honra, por causa de ter sofrido a morte por nós; morte essa que, pela bondade de Deus, experimentou a favor de toda a humanidade." 
Hebrews2:10 Porque Deus tinha planeado permitir que Jesus sofresse e por esse meio levasse muitos filhos a Deus, a quem pertence tudo, pois tudo criou. Esse sofrimento tornou Jesus o seu perfeito Salvador." 
Hebrews2:11 Nós que fomos purificados por Jesus temos agora o mesmo Pai que ele. E é por isso que ele não se envergonha de nos chamar irmãos," 
Hebrews2:12 dizendo: “Declararei o teu nome perante os meus irmãos; falarei de ti perante a assembleia do povo.” 
Hebrews2:13 E noutra ocasião disse também: “Porei a minha confiança em Deus.” E disse também: “Aqui estou eu, com os filhos que Deus me deu.”" 
Hebrews2:14 E visto que nós, seus filhos, somos seres humanos, também ele se tornou carne e sangue. Pois só como ser humano poderia passar pela morte e esmagar a força daquele que tinha o poder da morte, o Diabo," 
Hebrews2:15 libertando todos aqueles que tinham a sua vida inteiramente subjugada pelo medo da morte. 
Hebrews2:16 Todos sabemos que não é aos anjos que ele ajuda, mas aos da descendência de Abraão." 
Hebrews2:17 Por isso, era necessário que Jesus fosse em tudo semelhante aos seus irmãos e que, por consequência, pudesse ser nosso fiel sumo sacerdote, cheio de compaixão. Assim, ele pôde oferecer um sacrifício que tira os pecados do povo." 
Hebrews2:18 Tendo ele mesmo sido sujeitado à tentação, e passado pelo sofrimento, pode assim socorrer aqueles que passam pela prova da tentação!" 
Hebrews3:1 Portanto, meus irmãos, a quem Deus separou para si e a quem chamou para participarem da vida celestial, atentem para o enviado de Deus, o sumo sacerdote da fé que proclamamos," 
Hebrews3:2 o qual cumpriu fielmente a missão que Deus lhe designou, tal como Moisés serviu fielmente na casa de Deus." 
Hebrews3:3 Mas Jesus é muito superior a Moisés, da mesma maneira que o homem que constrói uma casa tem mais mérito do que a própria casa." 
Hebrews3:4 Se é verdade que não há casa que não tenha sido construída por alguém, não menos verdade é que quem construiu tudo o que existe foi Deus." 
Hebrews3:5 É bem certo que Moisés serviu com toda a fidelidade na casa de Deus, mas o que ele fez foi um serviço, o de anunciar aquilo que haveria de ser revelado mais tarde." 
Hebrews3:6 Mas Cristo é fiel e responsável como Filho sobre a sua própria casa, a qual casa somos nós próprios, se conservarmos a nossa confiança até ao fim, assim como a exultação da esperança nele." 
Hebrews3:7 Portanto, o Espírito Santo nos avisa, como está escrito: “Se hoje ouvirem a sua voz," 
Hebrews3:8 não endureçam os vossos corações, como fizeram na rebelião, durante o tempo de prova no deserto." 
Hebrews3:9 Ali os vossos pais tentaram a minha paciência e duvidaram de mim, mesmo depois de terem visto tudo o que eu fiz." 
Hebrews3:10 Durante quarenta anos andei desgostoso com esta geração. É um povo que erra constantemente; eles não conheceram os meus caminhos. 
Hebrews3:11 Por isso, jurei, na minha cólera: não entrarão no meu descanso.”" 
Hebrews3:12 Tomem então cuidado, irmãos, para que nenhum de vocês se afaste para longe do Deus vivo, levado pelo seu coração mau e incrédulo." 
Hebrews3:13 Pelo contrário, procurem encorajar-se uns aos outros, enquanto dura esse tempo de “hoje”, a fim de que ninguém endureça o seu coração pelo engano do pecado." 
Hebrews3:14 Porque se mantivermos firmemente, até ao fim, a nossa confiança no Senhor, como quando nos tornámos cristãos, participamos de tudo o que pertence a Cristo." 
Hebrews3:15 Então, não esqueçamos este aviso: “Se hoje ouvirem a sua voz, não endureçam os vossos corações, como fizeram na rebelião.”" 
Hebrews3:16 E quem foram esses que, depois de ouvirem Deus falar-lhes, o provocaram? Não foram porventura os que por meio de Moisés saíram do Egito?" 
Hebrews3:17 E não foram esses que durante quarenta anos tanto exasperaram a Deus e pecaram, tendo os seus cadáveres ficado ali no deserto?" 
Hebrews3:18 E não foi a eles que Deus declarou, com juramento, que não haveriam de entrar no seu descanso? Pois foram esses mesmos que lhe desobedeceram." 
Hebrews3:19 Vemos pois que não puderam entrar por causa da sua incredulidade. 
Hebrews4:1 Embora a promessa de Deus, de entrarmos no seu lugar de descanso, continue de pé, devemos ter muito cuidado, quando alguns derem mostras de ficar para trás." 
Hebrews4:2 Porque essas boas novas foram-nos anunciadas também a nós, tal como a eles. Mas se de nada lhes serviu, é porque não creram nelas, quando as ouviram." 
Hebrews4:3 Quanto a nós, visto que cremos, temos a certeza de entrar no descanso de Deus. Quanto aos que não creem, o Senhor disse: “Por isso, jurei, na minha cólera: não entrarão no meu descanso.” Isto apesar de este lugar de descanso estar pronto desde a criação do mundo." 
Hebrews4:4 E sabemo-lo porque as Escrituras mencionam o sétimo dia, dizendo: “E descansou Deus de toda a sua obra no sétimo dia.”" 
Hebrews4:5 No entanto, aqueles a quem foram pregadas as primeiras boas novas não entraram nesse descanso preparado, por causa da sua desobediência. Por isso, está escrito: “Não entrarão no meu descanso.” Contudo, isto dá a entender que ainda haverá alguém que deverá entrar nele." 
Hebrews4:6  
Hebrews4:7 E é assim que fixa outra ocasião para entrar e essa ocasião é hoje. E isto diz Deus, pela boca de David, muito depois: “Se hoje ouvirem a sua voz, não endureçam os vossos corações.”" 
Hebrews4:8 Porque, se esse descanso tivesse sido aquele para onde Josué conduziu o povo de Israel, Deus não teria falado mais tarde numa nova ocasião." 
Hebrews4:9 Portanto, é porque há ainda um descanso para o povo de Deus." 
Hebrews4:10 Ora quem já entrou no descanso de Deus, também já descansou das suas obras, tal como Deus também das suas." 
Hebrews4:11 Busquemos então tudo o que é necessário para entrar nesse descanso. Procuremos que ninguém, à semelhança do povo de Israel, caia na mesma incredulidade." 
Hebrews4:12 A palavra de Deus é viva e eficaz. É mais penetrante do que uma espada de dois gumes, chegando à divisão da alma e do espírito, como que à junção de osso e medula. Ela é capaz de distinguir os pensamentos, as intenções do coração." 
Hebrews4:13 Não há nada em toda a criação que esteja escondido aos olhos de Deus; pelo contrário, tudo está patente e descoberto perante aquele a quem temos de prestar contas." 
Hebrews4:14 Portanto, visto que temos um tão excelente sumo sacerdote, que é Jesus o Filho de Deus, que penetrou nos céus, mantenhamo-nos firmemente fiéis à fé que confessamos ter." 
Hebrews4:15 Este nosso sumo sacerdote não é um simples homem que não possa compreender as nossas fraquezas. Pelo contrário, ele foi tentado em tudo como nós, mas sem ter pecado." 
Hebrews4:16 Portanto, cheguemo-nos com confiança ao trono de Deus, para podermos receber misericórdia e graça, e sermos ajudados sempre que tivermos necessidade." 
Hebrews5:1 O sumo sacerdote é um homem como qualquer outro, mas constituído para representar os homens nas suas relações com Deus. Por isso, apresenta as ofertas a Deus e oferece sacrifícios pelos pecados, tanto do povo como dos seus. E como ele mesmo está sujeito à fraqueza humana, pode tratar com toda a bondade aqueles que pecam, seja por ignorância, seja por desobediência." 
Hebrews5:2  
Hebrews5:3  
Hebrews5:4 E ninguém se torna sumo sacerdote somente porque deseja tal honra. Tem de ser chamado por Deus, tal como Aarão." 
Hebrews5:5 Assim Cristo, da mesma maneira, não se glorificou a si próprio como sumo sacerdote, mas foi Deus quem o instituiu nessa dignidade, dizendo-lhe: “Tu és meu Filho; hoje tornei-me teu Pai.”" 
Hebrews5:6 E lemos ainda noutro lugar: “Tu és sacerdote para sempre, à semelhança de Melquisedeque.”" 
Hebrews5:7 Cristo, enquanto ainda estava na Terra, numa agonia de alma, apresentou orações e súplicas a Deus, que o poderia ter livrado daquela morte. E Deus ouviu-o, atendendo à sua submissão." 
Hebrews5:8 Jesus, ainda que sendo o Filho, ele próprio experimentou o que era a obediência por aquilo que padeceu." 
Hebrews5:9 E foi por Deus qualificado como perfeita fonte de eterna salvação para todos os que lhe obedecem. 
Hebrews5:10 Deus mesmo o reconhece como sumo sacerdote, à semelhança de Melquisedeque." 
Hebrews5:11 Muito mais teríamos a dizer sobre isto. Contudo, não é fácil explicar-vos estas coisas, pois têm-se tornado preguiçosos na vossa compreensão." 
Hebrews5:12 Porque, pelo tempo, já deviam até poder ensinar outros. Em vez disso, precisam de quem vos ensine as primeiras coisas da revelação de Deus. Fizeram-se como criancinhas que só podem tomar leite e não alimento sólido." 
Hebrews5:13 Quando uma pessoa se alimenta só de leite é como um bebé e ainda não está capaz de experimentar as coisas que a justiça de Deus exige. 
Hebrews5:14 Mas o alimento sólido é para os que adquiriram maturidade e que, em resultado do exercício das suas faculdades, são capazes de distinguir o bem do mal." 
Hebrews6:1 Por isso, deixemos as noções elementares da doutrina cristã e avancemos no sentido do amadurecimento. Não fiquemos como que a lançar de novo os mesmos alicerces, do arrependimento do pecado e das obras que levam à morte, da necessidade da fé em Deus," 
Hebrews6:2 do ensino referente às lavagens, da imposição das mãos, da ressurreição dos mortos e do julgamento eterno." 
Hebrews6:3 Mas, com a ajuda de Deus, avancemos para um conhecimento mais perfeito." 
Hebrews6:4 De facto, é impossível que alguém que já tenha recebido a luz de Deus, que provou das coisas celestiais, que participou do Espírito Santo," 
Hebrews6:5 viu como é boa a palavra de Deus e conheceu o poder do mundo que há de vir e," 
Hebrews6:6 depois disto tudo, se transviaram, sejam renovados para o arrependimento. É como se crucificassem novamente o Filho de Deus, expondo-o publicamente à afronta." 
Hebrews6:7 Quando a terra lavrada recebe chuvas que caem com frequência e produz boas colheitas para os que a cultivam, tem a bênção de Deus." 
Hebrews6:8 Se uma terra produz espinhos e cardos é porque não presta e será queimada. 
Hebrews6:9 Mas de vocês, meus queridos amigos, ainda que falemos assim, contamos que as vossas vidas produzam sempre os melhores frutos, que devem ser o resultado normal da vossa salvação." 
Hebrews6:10 Deus não é injusto. Ele não se esquece do vosso trabalho e do amor que têm mostrado pelo Senhor, pelos serviços que têm prestado e continuam a prestar aos crentes." 
Hebrews6:11 E o nosso desejo é que cada um continue a mostrar o mesmo zelo até ao fim da vida, até ao momento em que verão completamente realizada a vossa esperança." 
Hebrews6:12 Não se tornem descuidados, mas procurem seguir o exemplo de todos aqueles que pela fé, e pela sua persistência, têm recebido o cumprimento das promessas de Deus." 
Hebrews6:13 Quando Deus fez a promessa a Abraão, garantiu-a com um juramento feito em seu próprio nome, visto que não havia ninguém maior do que ele." 
Hebrews6:14 E disse: “Garanto-te que te abençoarei efetivamente e que terás uma descendência abundantíssima.” 
Hebrews6:15 Abraão esperou com paciência e viu a promessa concretizar-se. 
Hebrews6:16 É evidente que os homens, quando prestam juramento, procuram fazê-lo por alguém que lhes seja superior, que sirva de garantia, para que não haja desentendimento." 
Hebrews6:17 Assim também Deus confirmou o que disse com um juramento, a fim de que aqueles que iriam receber a promessa tivessem a certeza de que nunca mudaria os seus planos." 
Hebrews6:18 Assim, por dois fatores imutáveis, a promessa e o juramento, podemos encontrar um forte consolo nele. É pois impossível que Deus diga uma coisa que afinal não cumpre. E isso dá-nos muita segurança, a nós para quem a esperança da vida eterna é como um refúgio." 
Hebrews6:19 Esta esperança é para a nossa alma como uma âncora segura e firme que nos garante a entrada no interior do véu," 
Hebrews6:20 onde Cristo entrou antes de nós e em nosso favor, na sua dignidade de sumo sacerdote para sempre, à semelhança de Melquisedeque." 
Hebrews7:1 Este Melquisedeque era rei da cidade de Salém e também sacerdote do Deus altíssimo. Quando Abraão regressava vitorioso de uma grande batalha contra vários reis, Melquisedeque saiu-lhe ao encontro e abençoou-o." 
Hebrews7:2 Então Abraão deu-lhe o dízimo de tudo o que trouxera. Melquisedeque significa rei de justiça; além disso é também rei de Salém, que significa rei de paz." 
Hebrews7:3 Aparecendo sem que seja mencionado pai ou mãe, nem existindo nenhuma menção dos seus antepassados, ou indicação sobre o seu nascimento ou morte, a sua vida torna-se, assim, semelhante à do Filho de Deus, que é sacerdote para sempre." 
Hebrews7:4 Notem como este Melquisedeque foi uma figura importante: Foi a ele que o patriarca Abraão deu a décima parte dos despojos. 
Hebrews7:5 Agora, aos sacerdotes descendentes de Levi é-lhes ordenado, pela Lei de Moisés, cobrar a décima parte de tudo ao povo, mesmo que sejam descendentes de Abraão." 
Hebrews7:6 Contudo, Melquisedeque que nem tinha nada a ver com Levi, recebeu o dízimo de Abraão e abençoou-o, sendo este quem tinha já recebido as promessas de Deus." 
Hebrews7:7 Sem sombra de dúvida, a pessoa que tem o poder de abençoar é sempre maior do que a pessoa que é abençoada." 
Hebrews7:8 Lembremos que os sacerdotes judaicos, que recebiam os dízimos do povo, eram simples mortais; porém de Melquisedeque não nos é dito que tenha morrido." 
Hebrews7:9 Poderemos ainda dizer que o próprio Levi, o antecessor dos sacerdotes que cobram os dízimos, pagou ele próprio o dízimo a Melquisedeque na pessoa de Abraão, seu antecessor." 
Hebrews7:10 Pois, embora Levi não fosse ainda nascido, a semente dele estava nos lombos de Abraão, quando Melquisedeque lhe cobrou o dízimo." 
Hebrews7:11 Se os sacerdotes levitas fossem capazes de nos salvar, pois foi através deles que o povo recebeu a Lei, que necessidade haveria que aparecesse outro sacerdote à semelhança de Melquisedeque e não da descendência de Aarão?" 
Hebrews7:12 Se houve uma mudança de sacerdote é porque houve também, necessariamente, uma mudança de Lei." 
Hebrews7:13 Como é sabido, Cristo pertencia à tribo de Judá, da qual nunca Moisés falou a propósito de sacerdócio, e da qual também nunca houve ninguém que tivesse prestado serviço sacerdotal no altar." 
Hebrews7:14  
Hebrews7:15 Fica assim claro que foi instituído um novo sacerdote, à semelhança de Melquisedeque, que se tornou sacerdote," 
Hebrews7:16 não segundo a sucessão da tribo de Levi, mas segundo o poder que deriva da vida que jamais findará!" 
Hebrews7:17 E o Salmista salienta este facto quando diz a respeito de Cristo: “Tu és sacerdote para sempre, à semelhança de Melquisedeque.”" 
Hebrews7:18 Portanto, o antigo sistema de sacerdócio foi anulado, porque era inútil e sem capacidade para salvar." 
Hebrews7:19 Na verdade, a Lei nunca tornou ninguém justo. Mas agora é bem melhor a nossa esperança de chegar a Deus." 
Hebrews7:20 Além disso, é preciso não esquecer que foi com um juramento que Deus fez de Cristo um sacerdote eterno." 
Hebrews7:21 E isso não aconteceu com nenhum dos sacerdotes levitas. Só de Cristo está escrito: “O Senhor jurou e nunca há de alterar o seu intento: ‘Tu és sacerdote para sempre.’ ” 
Hebrews7:22 Eis a razão por que Cristo nos pode garantir uma aliança com o seu Pai muito melhor do que a anterior. 
Hebrews7:23 No sistema antigo foi preciso que muitos sacerdotes se sucedessem; a morte impedia-os de permanecer para sempre. 
Hebrews7:24 Mas Jesus vive para sempre e, por isso, é permanentemente sacerdote." 
Hebrews7:25 Portanto, pode salvar perfeitamente todos os que por ele se chegam a Deus, vivendo eternamente para interceder junto de seu Pai a favor deles." 
Hebrews7:26 Era um sumo sacerdote assim que nos convinha: santo, irrepreensível, sem nunca ter sido manchado pelo pecado, separado dos pecadores; e foi-lhe dado o lugar de maior honra no céu." 
Hebrews7:27 Ele não precisa, como os outros sacerdotes, de oferecer sacrifícios diários, primeiro pelos seus próprios pecados e depois pelos do povo, como os outros sumos sacerdotes. Mas Jesus sacrificou-se pelos pecados do povo, uma vez por todas, quando se ofereceu a si mesmo em sacrifício na cruz." 
Hebrews7:28 Os sumos sacerdotes instituídos pelo antigo sistema da Lei eram homens imperfeitos, mas aquele que Deus mais tarde nomeou com um juramento solene é o seu Filho, perfeito para sempre." 
Hebrews8:1 Portanto, em resumo, o que temos estado a dizer é que temos um sumo sacerdote, Cristo, que está no céu, sentado à direita do trono de Deus majestoso." 
Hebrews8:2 Aí ele exerce as suas funções no verdadeiro templo celestial, que é um tabernáculo construído pelo Senhor e não pelos homens." 
Hebrews8:3 E visto que todo o sumo sacerdote é nomeado para apresentar a Deus ofertas e sacrifícios, Cristo fez também uma oferta." 
Hebrews8:4 E o certo é que, aqui na Terra, ele não podia ter sido sacerdote, pois já havia outros sacerdotes para oferecer sacrifícios, de acordo com a Lei." 
Hebrews8:5 Estes servem num lugar de adoração que é somente uma cópia, uma sombra, do verdadeiro santuário nos domínios celestiais. Porque quando Moisés se preparava para construir o tabernáculo, o Senhor avisou-o de que devia seguir exatamente o modelo que lhe tinha sido mostrado no monte Sinai." 
Hebrews8:6 Mas a Cristo foi confiado um serviço muito mais importante, até porque a nova aliança, para o qual serviu de mediador, se fundamenta em promessas muito mais excelentes." 
Hebrews8:7 Evidentemente que se a primeira aliança tivesse sido perfeita não teria havido razão para ser substituída por outra aliança. 
Hebrews8:8 Mas Deus chamou a atenção para a imperfeição da velha aliança quando disse: “Há de vir o tempo em que farei uma nova aliança com o povo de Israel e de Judá. 
Hebrews8:9 Essa aliança não será como a que eu estabeleci com os seus pais, quando os tomei pela mão, a fim de os fazer sair da terra do Egito. Ora, como eles não cumpriram a sua obrigação nessa aliança, eu por minha parte virei-lhes as costas, diz o Senhor." 
Hebrews8:10 Contudo, esta é a aliança que farei com o povo de Israel, diz o Senhor: Porei as minhas leis nos seus entendimentos, vou escrevê-las nos seus corações. Eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo." 
Hebrews8:11 E então ninguém terá de dizer ao seu vizinho, nem ao seu irmão: ‘Precisas de conhecer o Senhor!’ Porque todos, grandes e pequenos, já me conhecerão nesse tempo." 
Hebrews8:12 Pois terei misericórdia deles e perdoarei as suas injustiças; não me lembrarei mais dos seus pecados.” 
Hebrews8:13 Portanto, se Deus fala de uma nova aliança é porque considera a anterior caducada. E, se prescreveu, por antiguidade, está posta de lado." 
Hebrews9:1 A primeira aliança tinha as suas normas de adoração e um tabernáculo terreno. 
Hebrews9:2 Nesse santuário havia dois compartimentos. O primeiro que continha um castiçal e uma mesa com os pães sagrados. Esta parte do tabernáculo chamava-se lugar santo. 
Hebrews9:3 Para lá de um véu, havia o segundo compartimento que era o lugar santíssimo." 
Hebrews9:4 O incensário de ouro estava associado ao lugar santíssimo e à arca da aliança, toda revestida de ouro. Dentro dela estava um recipiente de ouro com uma amostra do maná, a vara de Aarão que tinha florescido e as placas de pedra da aliança." 
Hebrews9:5 Sobre esta arca havia dois querubins, da glória de Deus, cujas asas se estendiam por cima do propiciatório. Mas não vamos agora falar dessas coisas em pormenor." 
Hebrews9:6 Ora, de acordo com esta disposição, os sacerdotes entravam no primeiro compartimento as vezes que fosse necessário para o cumprimento das suas funções." 
Hebrews9:7 Mas no segundo compartimento já somente o sumo sacerdote entrava, e apenas uma vez por ano. Precisava até de trazer o sangue de um animal sacrificado para o apresentar diante de Deus, pelos pecados que ele mesmo e o povo tivessem cometido por ignorância." 
Hebrews9:8 O Espírito Santo dava a entender com isto que o caminho ainda não estava aberto para o santuário celeste enquanto estivesse de pé o primeiro tabernáculo. 
Hebrews9:9 Há aqui ensinamento importante para nós, hoje: é que nesse primeiro santuário se ofereciam sacrifícios e faziam ofertas que afinal não conseguiam purificar a consciência dos que assim prestavam culto." 
Hebrews9:10 Na verdade, aquele sistema baseava-se em alimentos a tomar e a beber, em regulamentos sobre a maneira de se lavarem para os atos de culto, tudo coisas que diziam respeito à vida do corpo. Até ao tempo em que Deus deveria reformar tudo isso." 
Hebrews9:11 E assim, Cristo veio como sumo sacerdote, mas de um sistema melhor. Ele entrou no santuário celestial, através do tabernáculo maior e mais perfeito, que não é feito por mãos de homens, que não faz parte deste mundo material." 
Hebrews9:12 E uma vez por todas, não com sangue de bodes e bezerros, mas com o seu próprio sangue, garantiu-nos uma salvação eterna." 
Hebrews9:13 Porque se, anteriormente, o sangue de bois e de bodes e as cinzas de um bezerro derramado sobre aqueles que eram considerados impuros os santificava, mas de uma maneira exterior," 
Hebrews9:14 quanto mais o sangue de Cristo que, pelo Espírito eterno, se ofereceu a Deus, sem mancha, purificará as nossas consciências das obras que levam à morte, para podermos servir o Deus vivo." 
Hebrews9:15 É por isso que Cristo é o mediador de uma nova aliança (ou testamento); porque tendo morrido para redimir as pessoas da culpa dos pecados, até os cometidos sob a primeira aliança, faz agora com que todos aqueles que são chamados possam entrar na posse dos bens eternos que lhes foram prometidos." 
Hebrews9:16 Quando alguém deixa um testamento, só depois de essa pessoa ter efetivamente morrido é que esse testamento é válido." 
Hebrews9:17 Só depois da sua morte, e não durante o tempo de vida, é que o testamento tem validade." 
Hebrews9:18 Também por essa mesma razão é que a antiga aliança exigia o derramamento de sangue como prova de morte. 
Hebrews9:19 Com efeito, Moisés, depois de ter exposto ao povo inteiro todos os mandamentos que se encontravam na Lei de Deus, lançou simbolicamente sobre o texto que acabava de ler, e também sobre todo o povo, sangue dos bezerros e dos bodes, misturado com água, por meio de um pedaço de lã escarlate e de um ramo de hissopo," 
Hebrews9:20 tendo dito então: “Este é o sangue que confirma a aliança que Deus vos mandou cumprir.” 
Hebrews9:21 E da mesma forma lançou desse sangue sobre o tabernáculo e sobre todos os utensílios usados no culto. 
Hebrews9:22 Na verdade, podemos dizer que quase tudo, segundo o ritual do antigo sistema, era purificado assim, com sangue. E, na realidade, sem sangue derramado não há perdão dos pecados." 
Hebrews9:23 Por isso, era absolutamente necessário que todas as coisas que se achavam na tenda do santuário, que eram símbolos do que está no céu, também fossem purificadas dessa maneira. Mas as coisas que estão no céu são tornadas efetivas por meio de um sacrifício muito mais excelente:" 
Hebrews9:24 Cristo, entrou no próprio céu, a fim de se apresentar perante Deus a nosso favor. Não entrou, claro está, num santuário terreno, feito por homens, imagem do verdadeiro que está no céu." 
Hebrews9:25 Também Cristo não precisa de se oferecer repetidamente em sacrifício, tal como o sumo sacerdote, que tinha de entrar no lugar santíssimo do tabernáculo uma vez por ano, com sangue que não era evidentemente o seu próprio, mas o dos animais sacrificados." 
Hebrews9:26 Se isso fosse necessário, então Cristo teria que morrer vez após vez desde o princípio do mundo. Mas, não! Quando chegou o tempo marcado, Cristo se manifestou uma vez por todas para destruir o poder do pecado através do seu sacrifício por nós." 
Hebrews9:27 E assim como está determinado que os seres humanos morram uma só vez e depois sejam julgados por Deus," 
Hebrews9:28 da mesma forma, também Cristo morreu uma só vez, oferecendo-se a si mesmo em sacrifício pelos pecados de muitos. E virá de novo, não para tratar do pecado, mas para trazer salvação a todos aqueles que ansiosamente esperam por ele." 
Hebrews10:1 Sendo o antigo sistema da Lei judaica apenas uma sombra dos benefícios que ainda estavam para vir, que não transmitiam a imagem exata das realidades espirituais, é evidente que esses sacrifícios, que se repetiam continuamente ano após ano, não podiam purificar perfeitamente os que se chegavam a Deus." 
Hebrews10:2 Se assim fosse, um só sacrifício teria bastado. Os participantes no ato de adoração teriam sido purificados de uma só vez e nunca mais teriam tido o sentimento de culpa nas suas consciências." 
Hebrews10:3 Esses sacrifícios, pelo contrário, vêm lembrar-lhes continuamente, todos os anos, o seu pecado." 
Hebrews10:4 Porque é impossível que o sangue de bois e de bodes tire a culpa dos pecados. 
Hebrews10:5 Foi por isso que Cristo, quando veio ao mundo, disse: “Sacrifícios nem ofertas quiseste, mas formaste-me um corpo." 
Hebrews10:6 Não são animais queimados em oferta pelo pecado que tu reclamas. 
Hebrews10:7 Então eu disse: ‘Aqui venho, ó Deus, para fazer a tua vontade, tal como está escrito a meu respeito no livro do Senhor.’ ”" 
Hebrews10:8 Repare-se que diz: “Não quiseste sacrifícios nem ofertas nem animais queimados pelo pecado, isso não te agrada” (embora seja exigido pela Lei de Moisés)." 
Hebrews10:9 E acrescenta depois: “Aqui venho, ó Deus, para fazer a tua vontade.” Isso significa que aboliu o primeiro sistema para instituir um segundo." 
Hebrews10:10 E foi porque Jesus Cristo executou a vontade de Deus, oferecendo uma só vez o seu próprio corpo em sacrifício, que nós somos limpos do pecado." 
Hebrews10:11 Segundo a antiga aliança, os sacerdotes iam todos os dias executar, muitas vezes, os mesmos sacrifícios que nunca podiam apagar os pecados." 
Hebrews10:12 Mas Cristo, tendo oferecido um único sacrifício pelos pecados, válido para sempre, está sentado no lugar de maior honra, à direita de Deus," 
Hebrews10:13 onde espera até que ponha os seus inimigos debaixo dos seus pés. 
Hebrews10:14 Por meio daquela única oferta da sua própria vida, Cristo tornou perfeitos para sempre aqueles que são santificados." 
Hebrews10:15 E o Espírito Santo confirma que isto é assim, quando inspirou estas palavras:" 
Hebrews10:16 “Esta é a aliança que farei com o povo de Israel, diz o Senhor: Porei as minhas leis nos seus entendimentos, vou escrevê-las nos seus corações.” E diz ainda:" 
Hebrews10:17 “Não me lembrarei mais dos seus pecados, nem das suas más ações.”" 
Hebrews10:18 É evidente que, para pecados que já tenham sido perdoados, não há mais necessidade de fazer sacrifícios para os apagar." 
Hebrews10:19 Assim, meus irmãos, devido ao sangue de Jesus podemos entrar, com ousadia, no lugar santíssimo." 
Hebrews10:20 Este é o caminho novo e cheio de vida que Cristo nos abriu, ao rasgar o véu de separação, por meio da sua morte." 
Hebrews10:21 E visto que temos um grande sacerdote sobre a casa de Deus," 
Hebrews10:22 cheguemo-nos com um coração verdadeiro, na certeza confiante da fé, tendo as nossas consciências purificadas e o nosso corpo lavado com água pura." 
Hebrews10:23 Mantenhamos firmemente a nossa esperança, porque Deus é fiel e nada falhará ao que promete." 
Hebrews10:24 Procuremos desenvolver entre nós o amor fraternal e estimulemo-nos a fazer o bem. 
Hebrews10:25 Não descuidemos a nossa participação na comunidade dos crentes, como muitos fazem. Pelo contrário, animemo-nos uns aos outros, tanto mais que vemos aproximar-se o grande momento da sua segunda vinda." 
Hebrews10:26 Se, depois de ter tido o pleno conhecimento daquilo que é a verdade, continuarmos deliberadamente a pecar, não haverá nenhum sacrifício que possa cobrir esses pecados." 
Hebrews10:27 Aí não resta mais do que aguardar o julgamento de Deus e o fogo intenso que consumirá todos os que se levantam contra ele. 
Hebrews10:28 Alguém que desobedecesse à Lei de Moisés era morto sem apelo, apenas na base do testemunho de duas ou três pessoas." 
Hebrews10:29 Portanto, imaginem de quanto maior castigo não será considerado merecedor aquele que desprezar o Filho de Deus, e considerar profano o sangue que ele derramou, com o qual ficou confirmada a nova aliança, e ofender o Espírito da graça!" 
Hebrews10:30 Porque bem conhecemos aquele que disse: “Minha é a vingança e hei de exercê-la.” E logo a seguir: “O Senhor julgará o seu povo.” 
Hebrews10:31 É terrível ficar sob o castigo do Deus vivo. 
Hebrews10:32 Lembrem-se daqueles primeiros tempos, depois de terem sido iluminados, em que tiveram de suportar o sofrimento de grandes combates." 
Hebrews10:33 Por vezes foram expostos ao escárnio e ao sofrimento, outras vezes foram vocês que apoiaram outros que padeceram as mesmas coisas." 
Hebrews10:34 Padeceram igualmente com aqueles que foram lançados na prisão e aceitaram com alegria que vos fosse tirado o que possuíam, sabendo que riquezas bem melhores e permanentes vos esperam no céu." 
Hebrews10:35 Não deixem, pois, enfraquecer a vossa confiança no Senhor; ela será abundantemente recompensada." 
Hebrews10:36 É preciso continuar com perseverança a fazer a vontade de Deus, se quiserem depois alcançar o que ele vos prometeu." 
Hebrews10:37 Está escrito: “Ainda mais um pouco e aquele que há de vir virá e não se demorará! 
Hebrews10:38 O meu justo pela fé viverá, e se ele recuar a minha alma não terá prazer nele.”" 
Hebrews10:39 Nós, porém, não somos daqueles que recuam e são destruídos, mas daqueles cuja fé assegura a nossa salvação." 
Hebrews11:1 A fé é a firme certeza das coisas que se esperam; é a evidência daquilo que ainda não vemos. 
Hebrews11:2 Foi porque tiveram essa fé que os antigos homens de Deus receberam o testemunho da sua aprovação. 
Hebrews11:3 É a fé que nos dá a entender que o mundo inteiro foi criado pela palavra de Deus; que o que existe foi criado a partir do que se não vê! 
Hebrews11:4 Foi a fé que inspirou Abel a oferecer a Deus um sacrifício mais agradável do que o de Caim. Aceitando a sua oferta, Deus mostrou a Abel que era declarado justo. Ainda que já esteja morto, Abel continua a falar-nos." 
Hebrews11:5 Pela fé, Enoque foi levado para o céu sem experimentar a morte. Um dia deixaram de o ver porque Deus o tinha levado. Sobre ele foi escrito que agradou a Deus." 
Hebrews11:6 Ora, sem fé é impossível agradar a Deus. É necessário que quem se aproximar dele creia que ele existe e que recompensa os que sinceramente o buscam." 
Hebrews11:7 Pela fé, Noé creu, quando Deus o avisou de coisas que ainda estavam para acontecer e, consciente da sua gravidade, começou a construir a arca na qual salvou a sua família. Esse ato de fé foi como a condenação dos que não quiseram aceitar aquele aviso. E assim Noé obteve o direito de ser justificado pela fé." 
Hebrews11:8 Pela fé, Abraão obedeceu, quando Deus o chamou, e partiu para uma terra que lhe prometia dar como uma herança. E foi sem saber para onde ia." 
Hebrews11:9 Sempre em resultado da sua fé, aceitou habitar nessa outra terra como um estrangeiro, vivendo em tendas, tal como Isaque e Jacob, aos quais Deus fez também a mesma promessa." 
Hebrews11:10 É que Abraão esperava aquela cidade solidamente estabelecida, cujo arquiteto e construtor é Deus." 
Hebrews11:11 Pela fé, Sara, mulher de Abraão, pôde ter um filho, apesar da sua idade avançada, pois teve por digno de fé aquele que o tinha prometido." 
Hebrews11:12 E foi assim que uma nação inteira veio de Abraão, velho demais para ter filhos. E o facto é que dele descenderam tantos milhões quantas as estrelas do firmamento, ou os grãos de areia à beira mar!" 
Hebrews11:13 Todas estas pessoas viveram na fé e morreram sem terem visto o cumprimento das promessas; mas foi como se as vissem de longe e, crendo nelas, aceitaram-nas. Reconheciam que aqui na Terra eram estrangeiros, vivendo de passagem." 
Hebrews11:14 E os que reconhecem isto mostram claramente que buscam a sua verdadeira pátria. 
Hebrews11:15 Se tivessem querido, teriam podido voltar à terra donde tinham saído." 
Hebrews11:16 Mas não. Tinham em vista uma terra muito melhor, um país celestial. Por isso, Deus não se envergonha de ser considerado o seu Deus, porque lhes preparou uma cidade." 
Hebrews11:17 Pela fé, Abraão ofereceu em sacrifício o seu filho Isaque, quando Deus quis provar a sua fé a obediência. É verdade! Ele tomou o seu único filho, que era o cumprimento da promessa de Deus, para o oferecer em sacrifício." 
Hebrews11:18 De facto, Deus tinha-lhe dito: “Só através de Isaque é que a minha promessa terá cumprimento.”" 
Hebrews11:19 Mas Abraão sabia que Deus era poderoso até para o ressuscitar! E, metaforicamente, foi isso que aconteceu: foi como se o ressuscitasse." 
Hebrews11:20 Pela fé, Isaque abençoou Jacob e Esaú, garantindo-lhes coisas que diziam respeito ao futuro." 
Hebrews11:21 Pela fé, Jacob, já próximo de morrer, abençoou cada um dos filhos de José. E, apoiado ao seu bordão, adorou a Deus." 
Hebrews11:22 Pela fé, José, igualmente no final da sua vida, falou da saída do povo de Israel do Egito, dando ordens sobre os seus restos mortais." 
Hebrews11:23 Pela fé, os pais de Moisés esconderam-no durante três meses, depois de nascer. Viram que era uma criança formosa e não temeram a ordem do rei." 
Hebrews11:24 Pela fé, o mesmo Moisés, já homem feito, renunciou ao título de filho da filha do Faraó," 
Hebrews11:25 escolhendo antes ser maltratado com o povo de Deus do que, por um tempo limitado, gozar de uma vivência onde reinava o pecado." 
Hebrews11:26 Preferiu sofrer o desprezo, por amor a Cristo, achando que isso era um bem superior às riquezas do Egito, porque tinha em vista a recompensa." 
Hebrews11:27 Pela fé, deixou o Egito sem temer a ira do rei, mantendo-se firme, como vendo aquele que é invisível." 
Hebrews11:28 Pela fé, celebrou a Páscoa e mandou aspergir o sangue do animal para que, quando o anjo destruidor viesse matar os filhos mais velhos, fossem poupados os das famílias de Israel." 
Hebrews11:29 Pela fé, atravessaram os israelitas o mar Vermelho como se fosse terra seca. E quando os egípcios tentaram fazer o mesmo, morreram afogados." 
Hebrews11:30 Pela fé, caíram as muralhas de Jericó, depois do povo de Israel ter marchado à volta delas por sete dias." 
Hebrews11:31 Pela fé, Raabe, que era meretriz, recebeu em paz os israelitas enviados para espiar a cidade, e não morreu com os que não acreditavam no Senhor." 
Hebrews11:32 De quem hei de falar mais? Faltar-me-ia o tempo se quisesse ainda falar de Gedeão, de Baraque, de Sansão, de Jefté, de David, de Samuel, dos profetas." 
Hebrews11:33 São pessoas que pela fé conquistaram reinos, praticaram a justiça, obtiveram a realização das promessas, fecharam a boca de leões," 
Hebrews11:34 anularam a força do fogo, escaparam de morrer à espada, da fraqueza tiraram forças, foram valentes nas batalhas, fizeram recuar exércitos estrangeiros." 
Hebrews11:35 Houve mulheres que receberam os seus entes queridos ressuscitados. Outros foram torturados, preferindo morrer a ficarem livres, porque esperavam, pela ressurreição, alcançar uma vida melhor." 
Hebrews11:36 Outros foram ridicularizados, açoitados, acorrentados em prisões." 
Hebrews11:37 Alguns morreram apedrejados, serrados ao meio; outros foram tentados a renegar a sua fé, acabando por ser mortos à espada. Houve os que andaram vagueando pelos desertos e pelas montanhas, vestidos de peles de ovelha e de cabra, escondendo-se em covas e em cavernas, sem amparo, perseguidos e maltratados. O mundo não era digno deles." 
Hebrews11:38  
Hebrews11:39 Todos estes, apesar do testemunho de que tiveram fé, não receberam o que lhes tinha sido prometido." 
Hebrews11:40 Porque Deus tinha reservado para nós coisas melhores e queria que eles viessem também a participar delas juntamente connosco. 
Hebrews12:1 Portanto, nós também, visto que estamos rodeados por uma tão grande multidão de testemunhas, vidas que são exemplos da fé, deixemos tudo aquilo que nos embaraça, e o pecado que nos envolve tão de perto, e corramos com perseverança a carreira que nos está proposta." 
Hebrews12:2 Olhemos para Jesus. Ele é a fonte da nossa fé e aquele que a aperfeiçoa. O qual, pela alegria que lhe estava reservada, suportou a cruz, aceitando a humilhação, vindo a sentar-se à direita do trono de Deus." 
Hebrews12:3 Pensem bem em tudo aquilo que ele suportou da parte dos pecadores, para que não venham a enfraquecer, perdendo a coragem." 
Hebrews12:4 Afinal, ainda não chegaram, como ele, a verter o vosso sangue na luta contra o pecado." 
Hebrews12:5 Não se esqueçam das palavras de consolo que Deus vos dirige como a filhos: “Meu filho, não desprezes a correção do Senhor, e não desanimes quando ele te mostrar que estás errado." 
Hebrews12:6 Porque o Senhor repreende quem ama, e castiga aqueles que reconhece como seus filhos.”" 
Hebrews12:7 Deixem, pois, que Deus vos discipline; isso só prova que vos trata como filhos. Pois não é normal que um pai corrija o seu filho?" 
Hebrews12:8 Se Deus não vos corrigisse, isso poderia ser sinal de que, afinal, não seriam seus filhos; seriam como filhos ilegítimos." 
Hebrews12:9 Se respeitamos os nossos pais, aqui na terra, que nos educaram, não deveremos muito mais submetermo-nos ao nosso Pai espiritual, para aprendermos verdadeiramente a viver?" 
Hebrews12:10 Os nossos pais terrenos só por um curto espaço de tempo nos educam, procurando fazer o melhor que sabem. Porém, a correção de Deus é para o nosso bem, para participarmos da sua santidade." 
Hebrews12:11 Com certeza que nunca é agradável ser castigado; no momento em que somos corrigidos isso custa-nos muito. Mas depois veem-se os resultados nos que foram disciplinados: uma vida justa e de paz. 
Hebrews12:12 Portanto, tornem a levantar as mãos caídas de cansaço e firmem bem os joelhos já enfraquecidos." 
Hebrews12:13 Dirijam os vossos passos por caminhos direitos, para que aqueles que coxeiam não acabem por se afastar de todo, mas aprendam a andar firmes." 
Hebrews12:14 Procurem viver em paz com toda a gente e levar uma vida santa, porque sem santidade ninguém poderá chegar a ver o Senhor." 
Hebrews12:15 Tenham cuidado para que ninguém deixe de beneficiar da graça de Deus, e também que nenhuma amargura crie raízes que, ao brotar, venham a causar-vos perturbações, e depois, por contaminação, também a muitos outros." 
Hebrews12:16 Que ninguém se deixe arrastar pela imoralidade sexual ou perca o respeito pelas coisas divinas como Esaú que, por um bom prato de comida, vendeu os seus direitos de filho mais velho." 
Hebrews12:17 E quando mais tarde quis recuperar esses direitos não conseguiu; de nada lhe serviram as suas lágrimas. 
Hebrews12:18 Vocês não tiveram de aproximar-se de uma montanha de verdade, ardendo em chamas, no meio de escuridão, de trevas, e de uma tempestade, como aconteceu com Israel no monte Sinai." 
Hebrews12:19 E não ouviram aquele som de trombeta, e a voz poderosa com uma mensagem que os israelitas pediram que parasse porque não podiam ouvi-la mais." 
Hebrews12:20 Eles não podiam suportar a ordem: “Se até um animal tocar na montanha deverá ser apedrejado!” 
Hebrews12:21 Aquele espetáculo era de tal forma aterrador que o próprio Moisés declarou: “Estou a tremer de espanto!” 
Hebrews12:22 Em vez disso, vocês chegaram ao monte Sião, que é a cidade do Deus vivo, a Jerusalém celestial, e aos milhares de anjos. Chegaram à assembleia," 
Hebrews12:23 a igreja dos primeiros filhos de Deus cujos nomes estão inscritos no céu. Chegaram a Deus, que é o juiz de todos, e aos espíritos daqueles que foram justificados e que já alcançaram a perfeição." 
Hebrews12:24 E chegaram a Jesus, o mediador da nova aliança, que derramou o seu sangue, que graciosamente perdoa, ao contrário do sangue de Abel." 
Hebrews12:25 Não fechem pois os ouvidos a quem vos fala. Porque se não escaparam aqueles que recusaram ouvir aquele que os advertia aqui na Terra, muito menos escaparemos nós se recusarmos ouvir aquele que é do céu." 
Hebrews12:26 Quando Deus falou do monte Sinai, a sua voz fez tremer essa terra. Mas Deus diz-nos: “Ainda abalarei os céus e a Terra.”" 
Hebrews12:27 Com estas palavras Deus mostra a fragilidade do mundo material, que pode ser sacudido, para que só fiquem as coisas inabaláveis." 
Hebrews12:28 Visto que recebemos um reino que não pode ser destruído, sejamos agradecidos e agrademos a Deus, adorando-o com profunda e santa reverência," 
Hebrews12:29 porque o nosso Deus é como um fogo devorador. 
Hebrews13:1 Não deixem nunca de se amar com amor fraterno. 
Hebrews13:2 Não se esqueçam da hospitalidade, porque foi assim que alguns hospedaram anjos, sem o saber." 
Hebrews13:3 Lembrem-se dos presos, como se estivessem presos com eles, e dos que são maltratados como se fossem vocês mesmos a sofrer." 
Hebrews13:4 Que o casamento seja por todos respeitado, assim como a fidelidade entre marido e mulher. Deus castigará sem falta os que se entregam à imoralidade sexual e cometem adultério." 
Hebrews13:5 Fujam do amor ao dinheiro; contentem-se com o que têm, porque Deus disse: “Não te deixarei, nem te abandonarei.”" 
Hebrews13:6 É por isso que podemos afirmar com toda a segurança: “O Senhor é aquele que me ajuda. Não terei medo do que o homem me possa fazer.” 
Hebrews13:7 Lembrem-se dos vossos líderes, que vos têm ensinado a palavra de Deus. Procurem imitar a sua fé, observando a sua maneira de viver." 
Hebrews13:8 Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje e para sempre." 
Hebrews13:9 Não se deixem levar por doutrinas várias e estranhas, pois a vossa força espiritual é uma dádiva de Deus e não o resultado de rituais sobre alimentos, que de nada aproveitam aos que se submetem a eles." 
Hebrews13:10 Temos um altar no qual os que servem no tabernáculo não têm direito de participar. 
Hebrews13:11 No sistema das leis judaicas, o sumo sacerdote trazia o sangue dos animais sacrificados para o santuário, como um sacrifício pelo pecado, e depois os corpos desses mesmos animais eram queimados fora do acampamento." 
Hebrews13:12 Foi por isso que Jesus também sofreu, vertendo o seu próprio sangue para nos santificar, mas fora de porta." 
Hebrews13:13 Vamos então ter com ele, lá fora, para com ele partilhar do desprezo que o mundo lhe oferece." 
Hebrews13:14 Porque não é neste mundo que temos a nossa verdadeira pátria, mas buscamos a futura." 
Hebrews13:15 Ofereçamos então continuamente a Deus, por intermédio de Jesus, sacrifícios de louvor, que consistem essencialmente no fruto de bocas que proclamam a glória do seu nome." 
Hebrews13:16 Não se esqueçam também de fazer o bem e de repartir com outros, pois com esses sacrifícios Deus se agrada." 
Hebrews13:17 Obedeçam aos vossos líderes, aceitando as suas diretivas; porque procuram estar atentos às vossas almas, tendo de dar contas a Deus. Que eles o possam fazer com alegria, não a custo, pois isso não vos seria útil." 
Hebrews13:18 Orem por nós. Sabemos que a nossa consciência está limpa, pois em tudo nos temos conduzidos com honestidade." 
Hebrews13:19 Peço-vos com insistência que continuem a orar por mim, para que possa ir ter convosco o mais brevemente possível." 
Hebrews13:20 Que o Deus de paz, que ressuscitou o nosso Senhor Jesus Cristo, o grande pastor do rebanho, o qual selou com o seu sangue a aliança eterna," 
Hebrews13:21 vos aperfeiçoe em tudo, para fazerem a sua vontade, fazendo surgir nas vossas vidas tudo o que lhe é agradável, através de Cristo Jesus. A ele seja dada glória para todo o sempre. Que assim seja!" 
Hebrews13:22 Rogo-vos, irmãos, que atentem cuidadosamente para as palavras de consolo desta carta, que vos escrevi abreviadamente." 
Hebrews13:23 Dou-vos a conhecer que o irmão Timóteo já saiu da prisão, com o qual, se vier a tempo, vos irei visitar." 
Hebrews13:24 Deem saudações a todos os vossos líderes e a todos os crentes em geral. Os cristãos da Itália saúdam-vos. 
Hebrews13:25 Que a graça de Deus seja com todos. 
James1:1 Tiago, ao serviço de Deus e do Senhor Jesus Cristo, saúda as doze tribos de Israel espalhadas por diversas partes do mundo." 
James1:2 Meus irmãos, considerem-se felizes, quando tiverem de passar por diversas provações." 
James1:3 Porque se a vossa fé for posta à prova, tornar-se-á mais perseverante." 
James1:4 Que ela resista pois até ao fim, e assim a vossa formação se completará, com uma conduta íntegra, e serão maduros espiritualmente." 
James1:5 E se alguém tem falta da sabedoria necessária, peça-a a Deus, que está sempre pronto a dar generosamente, sem a menor censura, e lhe será dada." 
James1:6 Mas que esse pedido seja feito com fé, na certeza da resposta. Porque quem se dirige a Deus duvidando é semelhante às ondas do mar levadas pelos ventos, lançadas de um lado para o outro." 
James1:7 Uma pessoa assim é indecisa e instável, e inconstante em todos os seus atos. Não pense, por isso, que receberá alguma coisa do Senhor." 
James1:8  
James1:9 Quanto aos crentes de condição social mais humilde, sintam-se contentes porque Deus os tem exaltado." 
James1:10 Por outro lado, o rico deve sentir-se animado quando o Senhor o reduz à sua justa condição humana, pois ele passará como a flor do campo." 
James1:11 Quando o Sol aquece na força, ela seca e cai, e a sua beleza desaparece. Assim são os ricos no seu luxo." 
James1:12 Feliz aquele que resiste à prova, porque depois receberá a coroa da vida que o Senhor promete aos que o amam." 
James1:13 Que ninguém, perante a tentação, diga que é Deus quem o está a tentar. Porque Deus não está sujeito à ação do mal e, por isso, nunca poderia tentar ninguém." 
James1:14 Quando uma pessoa é tentada, são os seus próprios desejos maus que a seduzem." 
James1:15 Depois, essa maldade, se lhe cedemos, gera o pecado que, por sua vez, produz a morte." 
James1:16 Portanto, não se deixem enganar, queridos irmãos." 
James1:17 É de Deus que nos vem tudo o que é bom e perfeito. Ele que é o Criador de toda a luz e nele não há sombra, nem mudança." 
James1:18 E foi por um ato da sua vontade que nos fez renascer, por meio da palavra da verdade, e nos tornámos os primeiros frutos da sua nova criação." 
James1:19 Saibam isto, irmãos: é melhor ouvir muito e falar pouco e também ser lento a irritar-se." 
James1:20 Porque não é com irritação que se cumpre a justiça de Deus. 
James1:21 Por isso, desembaracem-se de tudo o que é sujo e mau e recebam, com um espírito dócil, a palavra que foi semeada nos vossos corações e que pode salvar as vossas almas." 
James1:22 Cumpram, efetivamente, o que a palavra vos diz e não se limitem a ouvi-la. De outra forma, correm o risco de se iludirem." 
James1:23 Porque quem se contenta em ouvir a palavra de Deus e não procura pô-la em ação é como alguém que se observa ao espelho. 
James1:24 Assim que se afasta, esquece-se de como era a sua imagem." 
James1:25 Aquele, porém, que presta atenção à lei perfeita de Deus, que nos torna livres, não sendo um ouvinte que facilmente esquece, mas que cumpre o que esta lhe diz, esse será feliz naquilo que faz." 
James1:26 Se alguém diz ser religioso, mas não é capaz de travar a sua língua, engana-se a si mesmo. A sua religião não lhe vale de nada." 
James1:27 A verdadeira religião, aos olhos de Deus, pura e sem falhas, consiste em amparar os órfãos e as viúvas nas suas tribulações. Consiste também em não se deixar influenciar pela corrupção do mundo." 
James2:1 Meus irmãos, a fé em nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor da glória, é incompatível com atitudes de parcialidade em relação às pessoas." 
James2:2 Se, no vosso local de reunião, entrar uma pessoa muito bem vestida e com joias nos dedos, e ao mesmo tempo chegar alguém que é pobre e mal vestido;" 
James2:3 se, considerando a aparência vistosa do primeiro, lhe derem preferência, dizendo-lhe para se sentar no lugar de mais destaque, e se disserem ao pobre para ficar mesmo de pé ou num canto da sala, não estarão a estabelecer diferenças" 
James2:4 e a fazer juízos determinados por pensamentos condenáveis? 
James2:5 Ouçam, queridos irmãos: Deus tem escolhido gente pobre nesta Terra para serem ricos na fé, garantindo-lhes a entrada no reino do céu, que Deus prometeu aos que o amam." 
James2:6 Mas daquela maneira desonraram o pobre. E não são geralmente os ricos que vos oprimem e vos arrastam aos tribunais? 
James2:7 Não são eles também que blasfemam o honroso nome de Cristo, que vos identifica enquanto cristãos?" 
James2:8 Se cumprirem a mais importante Lei de Deus, contida na sua palavra, que é: “Ama o teu próximo como a ti mesmo”, então fazem bem." 
James2:9 Mas, ao fazer distinção entre pessoas, estão a pecar, e tornam-se culpados de transgredir essa Lei de Deus." 
James2:10 E o facto é que se alguém pretende cumprir cada um dos mandamentos, e depois vier a tropeçar, desobedecendo a um só, torna-se culpado em relação a toda a Lei." 
James2:11 Porque o mesmo Deus que disse: “Não adulteres”, também disse: “Não mates.” Portanto, se realmente não adulterares, mas se matares, és culpado perante a Lei." 
James2:12 Que as vossas palavras e os vossos atos sejam os de quem será julgado pela lei da liberdade. 
James2:13 E esse julgamento será exercido sem compaixão sobre quem não teve misericórdia. Mas quem mostrar benignidade não terá receio do julgamento. 
James2:14 Meus irmãos, que interessa se alguém disser que tem fé em Deus e não fizer prova disso através de obras? Esse tipo de fé não salva ninguém." 
James2:15 Se um irmão ou irmã sofrer por falta de vestuário, ou por passar fome," 
James2:16 e lhe disserem: “Procura viver pacificamente e vai-te aquecendo e comendo como puderes”, e não lhe derem aquilo de que precisa para viver, uma tal resposta fará algum bem?" 
James2:17 Assim também a fé, se não se traduzir em obras, é morta em si mesma." 
James2:18 Poderão até dizer: “Tu tens a fé, mas eu tenho as obras. Mostra-me então a tua fé sem as obras. Porque eu dou-te a prova da minha fé através das minhas boas obras!”" 
James2:19 Crês que há um só Deus? Estás muito certo. Mas lembra-te que os demónios também creem e tremem! 
James2:20 És uma pessoa bem insensata se não conseguires compreender que a fé sem obras não vale de nada. 
James2:21 Não mostrou o nosso pai Abraão que era justo através dos seus atos, ao oferecer a Deus o seu filho, Isaque, sobre um altar?" 
James2:22 Como vês, na sua vida a fé e as obras atuaram conjuntamente. A fé completou-se através das obras." 
James2:23 Por isso, as Escrituras dizem: “Abraão creu em Deus e este declarou-o como justo.” E foi chamado o amigo de Deus." 
James2:24 Estão a ver então que a pessoa é considerada justa aos olhos de Deus pelo que faz e não só por crer. 
James2:25 Outro exemplo é Raabe, aquela mulher que era meretriz. Ela foi declarada justa por aquilo que fez, pois não teve medo de esconder os espias e ajudou-os a escaparem-se por outro caminho." 
James2:26 Tal como o corpo está morto se não há espírito nele, assim também a fé sem obras está morta." 
James3:1 Meus irmãos, pensem bem antes de querer ser professores. Não se esqueçam que quem ensina será sujeito a um julgamento mais rigoroso de Deus." 
James3:2 Todos nós cometemos erros. Quem puder dominar perfeitamente o seu falar poderá considerar-se perfeito e capaz de controlar todo o seu ser. 
James3:3 Podemos dominar um possante cavalo por meio dum pequeno freio na sua boca. 
James3:4 E um pequeno leme faz um grande navio virar para onde o piloto quiser, mesmo quando há forte vento." 
James3:5 O mesmo se passa com a língua: um membro bem pequeno, mas que pode gabar-se de grandes coisas! Uma floresta inteira pode ser incendiada por uma simples faísca." 
James3:6 Pois também a língua é como um fogo. Ela é mesmo um mundo de injustiça e é capaz de contaminar todo o nosso ser. Alimentada com o fogo do inferno, é capaz de inflamar a nossa existência." 
James3:7 Toda a espécie de animais se podem subjugar: animais ferozes, répteis, aves e até peixes; todos se podem domar." 
James3:8 Mas ninguém consegue dominar a sua língua. É um mal que não se pode controlar. Está sempre pronta a expelir veneno mortal. 
James3:9 Com ela damos louvores ao Senhor, nosso Pai, e outras vezes dizemos as piores coisas contra os homens, que são feitos à semelhança de Deus." 
James3:10 Assim, a mesma boca emite bênçãos e roga pragas. Meus irmãos, não está certo que seja assim." 
James3:11 Será que da mesma fonte pode sair água doce e água salobra? 
James3:12 E uma figueira pode produzir azeitonas ou uma videira figos? A mesma fonte também não pode dar água boa e má ao mesmo tempo. 
James3:13 Quem no vosso meio tem sabedoria e bom entendimento? Então que o mostre pela sua conduta e através da sua maneira de ser sensata e humana. 
James3:14 Mas se no vosso coração houver inveja e espírito de intriga, então é que não poderá haver razão para se gabarem de uma sabedoria que não possuem, mentindo contra a verdade." 
James3:15 Essa pseudo-sabedoria não vem certamente do céu. Mas é mundana, não espiritual e diabólica." 
James3:16 Porque onde houver inveja e rivalidade aí há de, certamente, reinar a discórdia, e tudo o que possa existir de mal." 
James3:17 Contudo, a sabedoria que vem de Deus é, acima de tudo, isenta de toda a maldade. Além disso, é amante da paz, sóbria, tolerante e compreensiva, cheia de misericórdia e de boas ações, imparcial e sem hipocrisia." 
James3:18 Aqueles que promovem a paz estão como que a lançar sementes que darão como fruto a justiça. 
James4:1 Donde vêm as guerras e os conflitos entre vocês? Não vêm justamente das paixões que no vosso ser se confrontam? 
James4:2 Cobiçam, mas não alcançam. Matam e desejam o que os outros têm, mas que não conseguem obtê-lo. Daí as lutas e as guerras. Não têm porque não pedem a Deus." 
James4:3 Ou então, quando pedem, não recebem, porque fazem-no com más intenções; pedem com o fim de satisfazer os vossos apetites." 
James4:4 Vocês são desleais como adúlteros! Não veem que gostar do mundo é estar contra Deus? Quem quiser ser amigo do mundo torna-se inimigo de Deus. 
James4:5 Ou julgam sem razão aquela escritura que diz que o espírito que ele colocou dentro de nós tem ciúmes? 
James4:6 Por isso, tanto maior é o seu auxílio. E também está escrito que “Deus opõe-se aos orgulhosos, mas favorece os humildes.”" 
James4:7 Sujeitem-se pois a Deus, resistam ao Diabo e ele fugirá de vocês." 
James4:8 Cheguem-se a Deus e ele se chegará a vocês. Lavem as mãos da maldade, pecadores! E aqueles cuja vida não está decididamente com Deus, revejam os vossos intentos." 
James4:9 Pensem na vossa miséria moral e lamentem o que fizeram, arrependidos. Que o vosso riso se transforme em tristeza e a vossa alegria em choro." 
James4:10 Humilhem-se perante o Senhor que ele vos elevará. 
James4:11 Irmãos, não falem mal uns dos outros. Quem fala mal de um irmão é como se fosse seu juiz. Coloca-se no lugar da Lei e está também a criticá-la. E se criticas a Lei, já não estás a segui-la, mas a substituí-la como juiz." 
James4:12 Só Deus, que fez a Lei, tem poder para nos julgar, para nos salvar ou para nos condenar. Portanto, quem és tu que julgas o teu próximo?" 
James4:13 E quanto àqueles que dizem: “Hoje ou amanhã iremos a tal e tal sítio e aí passaremos um tempo, e negociaremos e ganharemos”," 
James4:14 como é que sabem o que vai acontecer amanhã? A vossa vida não passa de um vapor que se forma e logo se esvai. 
James4:15 O que deveriam dizer é: “Se o Senhor quiser, e se estivermos vivos, haveremos de fazer isto e aquilo.”" 
James4:16 Em vez disso, continuam a orgulhar-se das vossas capacidades, esquecendo-se de que essa segurança orgulhosa é um mal." 
James4:17 Quem sabe fazer o bem e não o pratica está a pecar. 
James5:1 E agora vocês, os ricos: deviam chorar e lamentar-se por causa das desgraças que hão de vir às vossas vidas." 
James5:2 As vossas riquezas apodrecem de inutilidade. A vossa roupa vai sendo comida pela traça. 
James5:3 O vosso ouro e a vossa prata são corroídos. As próprias riquezas em que confiavam consumirão como fogo a vossa carne. Os bens que têm acumulado serão evidências contra vocês nos últimos dias. 
James5:4 Não pagaram o salário justo aos que trabalharam nas vossas terras. O protesto desses trabalhadores sobe até aos ouvidos do Senhor dos exércitos! 
James5:5 Têm vivido aqui na Terra no meio de luxo e na satisfação dos vossos próprios desejos. Têm engordado os vossos corações, como um animal para o dia da matança." 
James5:6 Condenaram e mataram o inocente, o qual não conseguiu resistir-vos!" 
James5:7 Mas vocês, irmãos, sejam pacientes, aguardando a vinda do Senhor. O lavrador também espera com paciência o precioso fruto da terra, assim como as primeiras e as últimas chuvas." 
James5:8 Sejam então perseverantes, enchendo o coração de força, porque a vinda do Senhor aproxima-se." 
James5:9 Irmãos, não andem sempre em queixas uns contra os outros para que não sejam condenados pelo Senhor. E não se esqueçam de que o grande Juiz está à porta." 
James5:10 Tomem como exemplo de resistência e coragem os profetas, aqueles que vos falaram em nome do Senhor." 
James5:11 Sempre temos considerado felizes aqueles que resistem perante as provações. Ouviram da paciência de Job e viram o que, por fim, o Senhor lhe concedeu. Porque o Senhor é cheio de bondade e de compaixão." 
James5:12 Sobretudo, nunca façam juras, meus irmãos; nem pelo céu, nem pela Terra, ou por outra coisa qualquer. Quando tiverem que dizer sim, digam simplesmente “sim”, e quando for não, digam “não”, para que não venham a ser condenados." 
James5:13 Se alguém no vosso meio estiver aflito ore a Deus. Quem estiver contente, louve a Deus." 
James5:14 Se alguém estiver doente chame os anciãos da igreja, os quais orarão por ele e derramarão sobre ele azeite, em nome do Senhor." 
James5:15 A oração feita com fé curará o doente e o Senhor o levantará. Se tiver cometido pecados ser-lhe-ão perdoados. 
James5:16 Confessem as vossas faltas uns aos outros e orem também uns pelos outros; assim serão curados. A oração feita por um justo alcançará resultados muito grandes. 
James5:17 Elias, por exemplo, era um homem com a mesma natureza que nós e, orando, pediu com fervor que não chovesse. E durante três anos e meio não choveu sobre a terra." 
James5:18 Depois, tornou a orar e o céu deu chuva e a terra voltou a produzir os seus frutos." 
James5:19 Se algum de vocês se tiver desviado da verdade e outro o ajudar a voltar, irmãos," 
James5:20 lembrem-se disto: aquele que ajuda qualquer pecador a deixar o seu erro salvará essa alma da morte e contribuirá para o perdão de muitos pecados. 
1Peter1:1 Pedro, apóstolo de Jesus Cristo, aos que vivem como estrangeiros no mundo, espalhados pelo Ponto, Galácia, Capadócia, província da Ásia e Bitínia." 
1Peter1:2 Deus o Pai escolheu-vos, sabendo que haveriam de tornar-se seus. E o Espírito Santo tem-vos santificado, pelo sangue de Jesus Cristo, tornando-vos capazes de lhe obedecer. Que Deus vos dê a sua graça e a sua paz em abundância." 
1Peter1:3 Toda a honra seja dada a Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo. Pois foi a sua grande misericórdia que nos fez nascer de novo para uma esperança viva, pela ressurreição de Cristo de entre os mortos," 
1Peter1:4 para a posse da herança que Deus vos reservou nos céus, que não poderá nem alterar-se, nem deteriorar-se, nem desaparecer." 
1Peter1:5 Por meio da fé, Deus guarda-vos pelo seu poder para a salvação que há de manisfestar-se antes do fim dos tempos." 
1Peter1:6 É caso para estarem bem alegres com isso, ainda que por algum tempo sofram provações diversas." 
1Peter1:7 Estas tribulações são apenas para provar a vossa fé, para mostrar que é forte e genuína. Está a ser testada como ouro que é purificado pelo fogo. Mas a vossa fé é muito mais preciosa do que o simples ouro. Por isso, se a vossa fé permanecer forte, depois de testada pelo fogo, resultará em louvor, glória e honra no dia da vinda de Jesus Cristo." 
1Peter1:8 Vocês amam a Cristo sem nunca o terem visto. Mesmo agora, não o vendo, mas crendo nele, alegram-se com uma felicidade indescritível e cheia de glória," 
1Peter1:9 porque estão a receber a salvação das vossas almas, que é o resultado da vossa fé nele." 
1Peter1:10 Esta salvação foi algo que os profetas investigaram e procuraram conhecer, ao referir-se à graça que vos é dada," 
1Peter1:11 interrogando-se sobre o tempo e a que circunstâncias o Espírito de Cristo, que estava neles, se referia. Porque os levava a escrever sobre acontecimentos que haveriam de ter lugar com Cristo, os seus sofrimentos e a glória que haveria de seguir-se." 
1Peter1:12 Foi-lhes assim revelado que essas coisas não teriam lugar naquele tempo, mas nos nossos dias. E agora estas boas novas têm-vos sido anunciadas por aqueles que vos pregaram pelo Espírito Santo enviado do céu. Para elas os anjos no céu desejam bem atentar." 
1Peter1:13 Portanto, com um espírito alerta e com sobriedade, coloquem a vossa esperança na graça que será vossa quando Jesus Cristo voltar." 
1Peter1:14 Como filhos obedientes de Deus, não se conformem com a maldade de quando viviam na ignorância." 
1Peter1:15 Mas tal como é santo aquele que vos chamou sejam também santos em toda a vossa maneira de viver. 
1Peter1:16 Porque ele próprio disse: “Sejam santos, porque eu sou santo.”" 
1Peter1:17 E lembrem-se de que o vosso Pai divino, a quem oram, não julga com favoritismos. Ele vos julgará com perfeita justiça por tudo o que tiverem feito. Por isso, conduzam-se com temor reverente para com Deus, durante a vossa passagem aqui na Terra." 
1Peter1:18 Sabem que Deus pagou um preço para vos resgatar daquela forma inútil de vida que receberam, por tradição, dos vossos pais. E esse resgate pagou-o não com ouro ou prata," 
1Peter1:19 mas com o precioso sangue de Cristo, o cordeiro de Deus, sem pecado e sem mancha." 
1Peter1:20 Deus designou-o com esse propósito, ainda antes da criação do mundo, mas foi agora manifestado, nesta fase final da história, para vosso bem." 
1Peter1:21 Por seu intermédio, confiam em Deus que o ressuscitou da morte e o glorificou, para que a vossa fé e esperança descansem em Deus." 
1Peter1:22 Agora podem sentir um amor fraterno, não fingido, porque as vossas almas foram purificadas pela obediência à verdade. Amem-se pois uns aos outros de todo o coração." 
1Peter1:23 Porque nasceram de novo, não de uma semente perecível, mas de uma semente imortal, pela palavra de Deus viva e que permanece para sempre." 
1Peter1:24 Como o profeta diz: “O ser humano é como a erva, e todo o seu esplendor é como as flores que morrem. A erva seca e as flores caem," 
1Peter1:25 mas a palavra do Senhor permanece para sempre.” E esta palavra é a boa nova que vos foi anunciada. 
1Peter2:1 Portanto, deixem toda a maldade e todo o engano. Ponham de parte a falta de sinceridade, o ciúme, o falar mal uns dos outros." 
1Peter2:2 Se já experimentaram a bondade do Senhor, clamem pelo leite espiritual puro, como faz um bebé, para que por ele possam crescer na vossa salvação." 
1Peter2:3  
1Peter2:4 Cheguem-se a Cristo que é a rocha viva, rejeitada, na verdade, pelos homens, mas de grande valor para Deus que a escolheu." 
1Peter2:5 Vocês também se tornaram pedras vivas para Deus usar na edificação da sua casa espiritual. E são seus santos sacerdotes para através de Jesus Cristo lhe apresentar ofertas do seu agrado. 
1Peter2:6 Como a Escritura o declara: “Eis que ponho em Sião a principal pedra da construção, pedra de muito valor, cuidadosamente escolhida. Aquele que nele crer não será envergonhado.”" 
1Peter2:7 Sim, ele é, para vocês que creem, algo de muito precioso; mas para os que o rejeitam: “A pedra que os construtores rejeitaram veio a tornar-se a pedra fundamental do edifício.”" 
1Peter2:8 E as Escrituras dizem também noutra parte: “Ele é uma pedra de tropeço, e uma rocha que os fará cair.” Eles tropeçam porque não dão ouvidos à palavra de Deus, nem lhe obedecem, e assim terão o fim para que foram destinados." 
1Peter2:9 Mas vocês são uma família escolhida por Deus, são sacerdotes ao serviço do Rei, são uma nação santa, um povo que Deus adquiriu para que possam mostrar aos outros a grandeza de Deus que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz." 
1Peter2:10 Antes, não eram considerados povo de Deus; agora sim. Antes, não conheciam a misericórdia de Deus; agora as vossas vidas foram alcançadas por essa misericórdia." 
1Peter2:11 Irmãos, aqui nesta Terra vivem apenas de passagem, como estrangeiros; por isso, peço-vos que se mantenham afastados dos prazeres corruptos, pois combatem a vossa própria alma." 
1Peter2:12 Tenham cuidado quanto à maneira como se comportam no meio dos gentios; porque assim, mesmo que vos caluniem como malfeitores, acabarão por dar glória a Deus, quando Cristo voltar, por causa das vossas boas obras." 
1Peter2:13 Por amor do Senhor, obedeçam às autoridades, seja o rei, por ser a maior autoridade," 
1Peter2:14 ou aqueles que, a mando dele, governam e estão encarregados de reprimir os que praticam o mal e louvar os que fazem o bem." 
1Peter2:15 É a vontade de Deus que, praticando o bem, tapem a boca aos homens ignorantes nas suas conversas loucas." 
1Peter2:16 Vocês são pessoas livres, mas isso não representa liberdade para fazer o mal, antes sim para servirem a Deus." 
1Peter2:17 Respeitem toda a gente. Amem os vossos irmãos na mesma fé. Temam a Deus. Honrem o chefe da vossa nação. 
1Peter2:18 Vocês, servos, devem respeitar a autoridade dos vossos senhores; não só dos bons e humanos, como daqueles que têm um carácter duro." 
1Peter2:19 Porque é coisa apreciável se sofrerem e suportarem contrariedades injustamente, por terem agido conforme a vossa consciência para com Deus!" 
1Peter2:20 Contudo, nenhum mérito há em suportar o sofrimento e a oposição, quando se praticou o mal. Mas se fizerem o que é justo e sofrerem com isso, suportando as contrariedades, isso é agradável a Deus." 
1Peter2:21 É para isto que foram chamados, pois também Cristo sofreu em vosso lugar, deixando-vos o exemplo, para que sigam os seus passos." 
1Peter2:22 Ele nunca cometeu pecado, e nunca enganou;" 
1Peter2:23 nunca replicou aos que o insultavam e sofrendo nunca ameaçou; tudo entregava àquele que julga com justiça. 
1Peter2:24 Levou ele mesmo no seu corpo os nossos pecados sobre a cruz, para que mortos para o pecado pudéssemos viver para a justiça. Pelas suas feridas fomos sarados." 
1Peter2:25 Vocês eram como ovelhas desgarradas; mas voltaram agora para o pastor, o guarda das vossas almas." 
1Peter3:1 Quanto às esposas, aceitem a autoridade dos seus maridos. Porque se alguns recusarem ouvir a palavra do Senhor, serão ganhos pelo comportamento digno das suas mulheres, ainda que sem palavras," 
1Peter3:2 considerando a vossa conduta pura e reverente. 
1Peter3:3 Não estejam preocupadas quanto à beleza exterior que consiste no arranjo dos cabelos, nas modas de vestuário ou no ouro." 
1Peter3:4 Que a vossa beleza seja sobretudo interior, feita do encanto permanente de um carácter terno e sossegado, o que é precioso diante de Deus." 
1Peter3:5 Esse era o tipo de beleza das santas mulheres que confiavam em Deus e que eram submissas aos seus maridos. 
1Peter3:6 Sara, por exemplo, sujeitava-se a Abraão, respeitando-o como chefe da casa. Se fizerem o mesmo, estão a ser verdadeiramente suas filhas, e não terão de temer nenhuma intimidação." 
1Peter3:7 Vocês, maridos, devem tratar as vossas mulheres igualmente com consideração e respeito, tendo em conta a sua condição feminina. Lembrem-se que partilharão com elas o privilégio da vida eterna. Caso contrário, as vossas orações não serão eficazes." 
1Peter3:8 Finalmente, sejam todos unânimes, tendo os mesmos sentimentos, fraternos, cheios de compaixão e de humildade." 
1Peter3:9 Não paguem o mal com o mal, nem a injúria com a injúria. Pelo contrário, peçam que Deus abençoe esses que vos ferem, pois fomos chamados a sermos bons para os outros, e Deus nos abençoará com o que nos prometeu." 
1Peter3:10 “Se alguém ama a vida e pretende ter muitos anos para ser feliz, então evite dizer más palavras, e que se guarde da mentira;" 
1Peter3:11 que se afaste do mal, que pratique o bem, que procure a paz e que seja constante nesse caminho." 
1Peter3:12 Porque os olhos do Senhor estão sempre a vigiar para proteger a vida dos que se conduzem com justiça; os seus ouvidos estão atentos quando chamam por ele. Mas o Senhor vira a sua cara aos que praticam o mal.” 
1Peter3:13 Que mal vos poderá ser feito, se forem zelosos na prática do bem?" 
1Peter3:14 Mesmo que sofram por causa da justiça, isso tornar-vos-á felizes. Portanto não tenham medo desses tais, nem se perturbem." 
1Peter3:15 Deixem Cristo ser o Senhor exclusivo dos vossos corações. E se alguém vos perguntar a razão da vossa esperança, estejam sempre preparados para responder," 
1Peter3:16 com delicadeza e respeito. Tenham uma boa consciência. Se os homens falarem mal de vocês, virão eles próprios a ficar envergonhados por vos terem acusado falsamente, ao verificarem a vossa boa conduta em Cristo." 
1Peter3:17 Lembrem-se que, se Deus quiser que sofram, é melhor sofrer fazendo o bem do que fazendo o mal." 
1Peter3:18 Cristo também sofreu. Ele morreu uma vez pelos pecados, o justo pelos pecadores, para levar-nos a Deus. Foi morto fisicamente e tornou a viver pelo Espírito." 
1Peter3:19 E foi no Espírito que visitou e pregou aos espíritos em prisão," 
1Peter3:20 daqueles que já antes recusaram obedecer a Deus, apesar da paciência com que Deus esperava, enquanto Noé construía a arca, na qual apenas oito pessoas se salvaram da morte no dilúvio." 
1Peter3:21 Isto é uma figura do batismo que agora vos salva pelo poder da ressurreição de Jesus Cristo. Não se trata de uma lavagem física do corpo pela água, mas sim voltarmo-nos para Deus, pedindo-lhe que limpe as nossas consciências do pecado." 
1Peter3:22 Portanto, agora Cristo está sentado no céu, no lugar de honra à direita de Deus, onde todos os anjos, autoridades e poderes celestiais lhe estão sujeitos." 
1Peter4:1 Uma vez que Cristo padeceu fisicamente por nós, também devem estar dispostos a sofrer, porque aquele que sofreu no seu corpo, rompeu com o pecado." 
1Peter4:2 Não devem gastar o resto da vossa vida terrena andando atrás de desejos meramente humanos, mas devem desejar fazer a vontade de Deus." 
1Peter4:3 Bem basta que no passado tenham seguido o estilo de vida dos gentios: o comportamento sexual libertino, o deboche, a embriaguez, as orgias, os vícios, as abomináveis idolatrias." 
1Peter4:4 Eles estranham que já não acompanhem com eles na mesma corrida desenfreada de dissolução e injuriam-vos. 
1Peter4:5 Mas terão de dar contas ao juiz de todos, dos vivos e dos mortos." 
1Peter4:6 Por isso, as boas novas foram pregadas mesmo aos que morreram, para que, ainda que os seus corpos tivessem recebido a sentença da morte, como toda a gente, os seus espíritos vivessem segundo o juízo de Deus." 
1Peter4:7 O fim de todas as coisas aproxima-se. Portanto sejam sóbrios, vigiando, para que possam orar." 
1Peter4:8 E acima de tudo continuem a mostrar um intenso amor uns pelos outros, porque o amor cobre uma imensidão de pecados." 
1Peter4:9 Abram, sem se queixarem, as portas do vosso lar aos que precisarem." 
1Peter4:10 Deus deu dons a cada um de vocês. Certifiquem-se de que utilizam com sabedoria a variedade de bênçãos de Deus, para servir os outros." 
1Peter4:11 Alguém é chamado a falar em público? Que o faça como se Deus mesmo falasse por ele. Alguém é chamado a prestar serviços aos outros? Que o faça com as forças que Deus lhe concede, para que Deus seja glorificado em tudo, por meio de Jesus Cristo. A ele seja dada a glória e o poder para todo o sempre. Que assim seja!" 
1Peter4:12 Queridos amigos, não se admirem quando vierem a passar por provas ardentes como se algo de estranho vos sucedesse." 
1Peter4:13 Pelo contrário, alegrem-se por essas provações vos tornarem companheiros de Cristo nos seus sofrimentos; depois terão o gozo e o privilégio de participar na manifestação da sua glória." 
1Peter4:14 Considerem-se felizes se são insultados por serem cristãos, porque o glorioso Espírito de Deus repousa sobre vocês." 
1Peter4:15 Que ninguém padeça por homicídio ou roubo ou desacato, ou por se meter na vida dos outros." 
1Peter4:16 Mas sofrer por ser cristão não é, de forma alguma, uma vergonha. Glorifiquem a Deus por isso!" 
1Peter4:17 Chegou o tempo do julgamento, e ele deve começar pela casa de Deus. E se até os crentes devem ser julgados, que terrível destino aguarda aqueles que nunca creram nas boas novas de Deus!" 
1Peter4:18 Como diz a Escritura: “Se os justos se salvam à justa, que será dos ímpios e pecadores?”" 
1Peter4:19 Portanto, se estiverem a sofrer de acordo com a vontade de Deus, continuem a fazer o que é justo, entregando-vos ao Deus criador, digno da nossa confiança." 
1Peter5:1 E agora uma palavra para os que são anciãos entre vocês. Também eu sou ancião com eles e sou testemunha dos sofrimentos de Cristo. E serei participante da sua glória quando ele voltar. 
1Peter5:2 Alimentem o rebanho de Deus que está a vosso cargo. Cuidem dele de boa vontade, não contrariados, não pelo que podem vir a ganhar com isso, mas por zelo em servir o Senhor." 
1Peter5:3 Não dominem aqueles que vos foram confiados, mas conduzam-nos pelo vosso bom exemplo." 
1Peter5:4 E quando o supremo Pastor vier, ele vos recompensará com uma coroa perpétua na sua glória." 
1Peter5:5 Os mais novos, aceitem a autoridade dos anciãos e sujeitem-se todos uns aos outros, com humildade, porque “Deus opõe-se aos orgulhosos, mas favorece os humildes.”" 
1Peter5:6 Portanto, se se humilharem sob a poderosa mão de Deus, ele a seu tempo vos elevará." 
1Peter5:7 Entreguem-lhe toda a vossa ansiedade, porque ele cuida de vocês." 
1Peter5:8 Vivam sobriamente. Estejam vigilantes quanto aos ataques do Diabo, o vosso inimigo que vos cerca, rugindo como um leão, buscando a quem possa tragar." 
1Peter5:9 Resistam-lhe firmes na fé. E lembrem-se de que outros cristãos, por todo o mundo, passam pelas mesmas aflições." 
1Peter5:10 Depois de terem sofrido um pouco de tempo, o nosso Deus, que é fonte de imensa bondade, e que vos dará a sua eterna glória em Cristo Jesus, virá pessoalmente para vos aperfeiçoar, confirmar e fortificar." 
1Peter5:11 Seja-lhe pois dada a glória e o poder para sempre. Amém! 
1Peter5:12 Escrevi-vos esta pequena carta com a ajuda de Silas, que considero um irmão fiel. Espero ter-vos encorajado com estas linhas, pois dei-vos o testemunho de como a graça de Deus está convosco, seja o que for que aconteça. Permaneçam firmes nele." 
1Peter5:13 A igreja-irmã em Babilónia manda-vos saudações, tal como o meu filho Marcos." 
1Peter5:14 Saúdem-se uns aos outros com um beijo de amor fraterno. A paz seja com todos os que estão em Cristo Jesus. 
2Peter1:1 Simão Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, a todos os que têm a mesma fé preciosa que nós temos, e que nos foi dada pela justiça de Jesus Cristo, nosso Deus e Salvador." 
2Peter1:2 Que através de um melhor conhecimento de Deus e de Jesus, nosso Senhor, a sua graça e a sua paz vos sejam multiplicadas." 
2Peter1:3 Conhecendo plenamente aquele que nos chamou pela sua própria grandeza e virtude, é-nos dado, através do seu poder divino, tudo o que necessitamos para a vida e piedade." 
2Peter1:4 Pelo mesmo grande poder, deu-nos as suas preciosas e grandes promessas, para por elas participarmos da natureza divina e escaparmos à corrupção do mundo causada por desejos maus." 
2Peter1:5 Sendo assim, esforcem-se diligentemente por acrescentar à vossa fé uma boa conduta, além do conhecimento." 
2Peter1:6 Depois aprendam o que é o domínio próprio. Acrescentem-lhe a perseverança e ainda a piedade. 
2Peter1:7 E não se esqueçam da afeição fraterna e do amor. 
2Peter1:8 Porque se estas qualidades abundarem na vossa vida, elas não vos deixarão ociosos nem estéreis, antes frutuosos no conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Peter1:9 Quem falhar nestas coisas é como um cego ou como alguém que não vê ao longe, tendo-se certamente esquecido de que Deus o livrou do pecado da sua vida passada." 
2Peter1:10 Portanto, irmãos, procurem de forma ativa estar firmes na chamada e escolha de Deus, porque assim não hão de tropeçar, nem desviar-se." 
2Peter1:11 E Deus vos abrirá de par em par a entrada no reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. 
2Peter1:12 Tenho pois a intenção de continuar a lembrar-vos estas coisas, ainda que já as saibam e estejam firmes na verdade que alcançaram." 
2Peter1:13 Enquanto aqui estiver, penso que é justo mandar-vos estes avisos." 
2Peter1:14 Sabendo que em breve deixarei esta vida como o nosso Senhor Jesus Cristo me mostrou. 
2Peter1:15 Contudo, esforço-me para que depois de eu ter partido se lembrem sempre deles." 
2Peter1:16 Porque não foi com narrativas imaginadas engenhosamente que vos fizemos conhecer o poder de nosso Senhor Jesus Cristo e da sua vinda. É que nós próprios vimos a sua majestade. 
2Peter1:17 Ele recebeu de Deus, o seu Pai, honra e glória, quando da gloriosa majestade uma voz se ouviu: “Este é o meu Filho amado, em quem tenho grande prazer.”" 
2Peter1:18 Nós estávamos com ele, naquele monte, quando essa voz se ouviu, vinda do céu." 
2Peter1:19 Vimos assim reforçada a palavra dos profetas, aos quais fazem bem prestar toda a atenção, como uma luz iluminando um sítio escuro, até que o dia surja e a sua luz brilhante ilumine os vossos corações." 
2Peter1:20 Sobretudo, devem entender que nenhuma profecia da Escritura proveio dos próprios profetas." 
2Peter1:21 Isto é, a profecia nunca foi originada pela vontade humana. Foi o Espírito Santo quem inspirou os profetas para falarem da parte de Deus." 
2Peter2:1 Entre o povo judeu também houve falsos profetas, tal como no vosso meio também haverá falsos mestres que, com habilidade, introduzirão doutrinas erradas e devastadoras, voltando-se contra o Senhor que pagou o preço da sua salvação. O seu fim será uma repentina destruição." 
2Peter2:2 Muitos seguirão os seus ensinos corruptos e por causa deles o caminho da verdade será escarnecido. 
2Peter2:3 Estes, na sua ganância, dirão toda a espécie de mentiras para vos ficar com o dinheiro. Mas o Senhor já há muito os condenou e a sua destruição é inevitável." 
2Peter2:4 Porque Deus não poupou sequer os anjos que pecaram, mas lançou-os acorrentados no mundo das trevas, até ao dia do juízo." 
2Peter2:5 E não poupou os que viveram nos tempos antigos antes do dilúvio, mas guardou Noé, o único a pregar a justiça, ele e mais outras sete pessoas. Nesse tempo, Deus destruiu com o dilúvio aquela gente que desprezava a Deus." 
2Peter2:6 Mais tarde, condenou as cidades de Sodoma e Gomorra, reduzindo-as a cinzas, colocando-as como exemplo para todos os homens que vivem sem Deus." 
2Peter2:7 Ao mesmo tempo, salvou Lot, um homem justo, que se angustiava com a terrível maldade que via e ouvia à sua volta." 
2Peter2:8 Ele que era justo, habitando entre eles, sentia dia após dia aflição na sua alma, por causa da perversidade daquela gente." 
2Peter2:9 Como veem o Senhor pode salvar da tentação os santos, reservando o castigo dos injustos para o dia futuro do juízo final." 
2Peter2:10 Ele é especialmente rigoroso com aqueles que seguem desejos imundos e desprezam toda a autoridade, e com aqueles que são irreverentes e orgulhosos, atrevendo-se mesmo a difamar os poderes celestiais." 
2Peter2:11 Contudo, nem os próprios anjos no céu, que são muito maiores em poder e força, falam injuriosamente contra esses poderes diante do Senhor." 
2Peter2:12 Mas esses falsos mestres são como animais irracionais, nascidos só para serem apanhados e mortos, difamando aquilo que, aliás, desconhecem. Virão a ser destruídos na sua corrupção." 
2Peter2:13 Esta é a recompensa que terão pela sua injustiça. Porque vivem à luz do dia em prazeres de luxúria. São como nódoas que causam impureza, ao viverem deleitados na sua conduta enganosa, enquanto vão frequentando os vossos encontros de fraternidade." 
2Peter2:14 Nenhuma mulher escapa aos seus olhares pecaminosos e nunca se fartam de adultério. Sabem enganar as pessoas de carácter inconstante. São peritos na ganância; vivem sob constante maldição. 
2Peter2:15 Desprezaram o caminho da retidão e tornaram-se como Balaão, filho de Beor, que se deixou enganar pelo amor à recompensa da injustiça." 
2Peter2:16 Mas o profeta Balaão foi impedido de dar seguimento ao seu louco intento quando o animal que montava o repreendeu com voz humana. 
2Peter2:17 Estes homens são tão inúteis como fontes sem água. São instáveis como nuvens levadas pela força do vento. Estão condenados à escuridão das trevas. 
2Peter2:18 Falam com arrogância de coisas sem valor e usam a luxúria como isca para fazer voltar ao pecado aqueles que se tinham libertado de uma tal vida. 
2Peter2:19 Prometem liberdade, enquanto eles mesmos são escravos da corrupção. Porque uma pessoa é escrava daquilo que a domina." 
2Peter2:20 E quando alguém escapa dos caminhos de maldade deste mundo, através do conhecimento que teve de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo, e se deixa depois novamente envolver e vencer pelo pecado, fica pior do que antes." 
2Peter2:21 Teria sido melhor não ter conhecido o caminho da justiça do que, conhecendo-o, desviar-se do santo mandamento que lhe foi entregue." 
2Peter2:22 É como a velha parábola: “O cachorro volta a farejar o que vomitou, e a porca, depois de lavada, volta à lama em que se espoja.”" 
2Peter3:1 Esta é a minha segunda carta, queridos irmãos. Em ambas tentei que recordassem factos de que já tiveram conhecimento." 
2Peter3:2 Quero que lembrem e compreendam as palavras que antes foram ditas pelos santos profetas e pelos vossos apóstolos, que vos trouxeram os mandamentos do Senhor e Salvador." 
2Peter3:3 Antes de mais, quero que se lembrem de que nos últimos dias haverá escarnecedores cheios de zombarias, andando segundo as suas próprias paixões." 
2Peter3:4 E argumentarão assim: “Que é feito da promessa de Jesus em como voltaria? Porque tanto quanto se pode conhecer do passado, tudo permanece na mesma desde o princípio da criação.”" 
2Peter3:5 Esquecem-se voluntariamente deste facto: Deus destruiu o mundo com um poderoso dilúvio, muito tempo depois de pela palavra de Deus os céus existirem e a Terra se ter separado das águas e no meio das águas subsistir." 
2Peter3:6  
2Peter3:7 E Deus, pela mesma palavra, mandou que a Terra e os céus se reservem para o fogo no dia do juízo, quando todos os homens ímpios perecerão." 
2Peter3:8 E não se esqueçam disto, queridos irmãos, que um dia para o Senhor é como mil anos e mil anos como um dia." 
2Peter3:9 Ele não está a adiar a promessa do seu regresso, ainda que para alguns assim pareça, mas é paciente convosco, não querendo que ninguém se perca, mas que todos venham a arrepender-se." 
2Peter3:10 O dia do Senhor virá inesperadamente como um ladrão. Então os céus desaparecerão com grande estrondo, os corpos celestes se desfarão em fogo e a Terra e tudo o que nela existe se queimará." 
2Peter3:11 Sendo que tudo deverá desaparecer assim, como deveriam ser santas e piedosas as vossas vidas!" 
2Peter3:12 Devem pois aguardar esse dia, apressando a vinda desse dia de Deus, em que os céus em fogo serão destruídos, e os elementos, ardendo, se fundirão." 
2Peter3:13 Porém nós, segundo a sua promessa, aguardamos novos céus e nova Terra, um mundo de justiça." 
2Peter3:14 Queridos amigos, enquanto aguardamos estas coisas, procurem diligentemente que ele vos encontre vivendo retamente, sem pecar e em paz com Deus." 
2Peter3:15 Se o nosso Senhor é paciente é para que muitos tenham ainda a oportunidade da salvação. O nosso querido irmão Paulo já vos falou das mesmas coisas em todas as suas cartas, segundo a sabedoria que lhe foi dada." 
2Peter3:16 Há nelas pontos que não são fáceis de entender e que certas pessoas ignorantes ou superficiais distorcem, tal como as outras Escrituras, e isso para sua própria ruína espiritual." 
2Peter3:17 Sabendo isto de antemão, queridos amigos, guardem-se de serem levados pelo engano de homens perversos, ficando vocês mesmos também abalados na vossa firmeza." 
2Peter3:18 Cresçam antes na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele seja a glória, agora como eternamente. Amém!" 
1John1:1 Aquele que é desde o princípio, nós mesmos o ouvimos e vimos. Nós o vimos com os nossos olhos e tocámos-lhe com as nossas próprias mãos. Ele é Jesus Cristo, a palavra da vida." 
1John1:1 Aquele que é desde o princípio, nós mesmos o ouvimos e vimos. Nós o vimos com os nossos olhos e tocámos-lhe com as nossas próprias mãos. Ele é Jesus Cristo, a palavra da vida." 
1John1:2 Ele é a vida manifestada. Ele, a vida eterna que estava com o Pai, foi-nos revelado, e somos testemunhas de que o vimos. Isso vos anunciamos." 
1John1:2 Ele é a vida manifestada. Ele, a vida eterna que estava com o Pai, foi-nos revelado, e somos testemunhas de que o vimos. Isso vos anunciamos." 
1John1:3 Estamos a comunicar-vos aquilo que realmente vimos e ouvimos, para que possam participar connosco da comunhão que temos com o Pai e com Jesus Cristo, seu Filho." 
1John1:3 Estamos a comunicar-vos aquilo que realmente vimos e ouvimos, para que possam participar connosco da comunhão que temos com o Pai e com Jesus Cristo, seu Filho." 
1John1:4 Portanto, se vos escrevemos é para que o nosso gozo seja completo." 
1John1:4 Portanto, se vos escrevemos é para que o nosso gozo seja completo." 
1John1:5 Esta é a mensagem que Deus nos deu para vos transmitir: que Deus é luz e não há nele trevas nenhumas. 
1John1:5 Esta é a mensagem que Deus nos deu para vos transmitir: que Deus é luz e não há nele trevas nenhumas. 
1John1:6 Por isso, se dissermos que somos seus amigos e continuarmos a viver em trevas, estamos a mentir e não expressamos a verdade." 
1John1:6 Por isso, se dissermos que somos seus amigos e continuarmos a viver em trevas, estamos a mentir e não expressamos a verdade." 
1John1:7 Mas se vivermos na luz da presença de Deus, então existirá fraternidade uns com os outros, e o sangue de Jesus, seu Filho, purifica-nos de todo o pecado." 
1John1:7 Mas se vivermos na luz da presença de Deus, então existirá fraternidade uns com os outros, e o sangue de Jesus, seu Filho, purifica-nos de todo o pecado." 
1John1:8 Se dissermos que não temos pecado, enganamo-nos a nós mesmos e estamos a rejeitar a verdade." 
1John1:8 Se dissermos que não temos pecado, enganamo-nos a nós mesmos e estamos a rejeitar a verdade." 
1John1:9 Mas se lhe confessarmos os nossos pecados, podemos confiar que ele é fiel e justo e nos perdoará e purificará de toda a injustiça." 
1John1:9 Mas se lhe confessarmos os nossos pecados, podemos confiar que ele é fiel e justo e nos perdoará e purificará de toda a injustiça." 
1John1:10 Se afirmarmos que não pecámos, chamamos mentiroso a Deus, e a sua palavra não tem lugar nos nossos corações." 
1John1:10 Se afirmarmos que não pecámos, chamamos mentiroso a Deus, e a sua palavra não tem lugar nos nossos corações." 
1John2:1 Meus filhinhos, digo-vos isto para que se mantenham longe do pecado. Mas se pecarem, existe um advogado a nosso favor junto do Pai. É Jesus Cristo, o justo." 
1John2:1 Meus filhinhos, digo-vos isto para que se mantenham longe do pecado. Mas se pecarem, existe um advogado a nosso favor junto do Pai. É Jesus Cristo, o justo." 
1John2:2 Ele tornou possível a nossa relação com Deus, pois por ele foram expiados não só os nossos pecados, mas os de todo o mundo." 
1John2:2 Ele tornou possível a nossa relação com Deus, pois por ele foram expiados não só os nossos pecados, mas os de todo o mundo." 
1John2:3 E saberemos que conhecemos a Deus se guardarmos os seus mandamentos. 
1John2:3 E saberemos que conhecemos a Deus se guardarmos os seus mandamentos. 
1John2:4 Se alguém disser: “Eu conheço a Deus”, mas não segue os seus mandamentos, é um mentiroso; nele não habita a verdade." 
1John2:4 Se alguém disser: “Eu conheço a Deus”, mas não segue os seus mandamentos, é um mentiroso; nele não habita a verdade." 
1John2:5 Mas aquele que guarda a sua palavra mostra que o amor de Deus está perfeito nele. Esta é a maneira de constatarmos que estamos nele: viver como ele viveu. 
1John2:5 Mas aquele que guarda a sua palavra mostra que o amor de Deus está perfeito nele. Esta é a maneira de constatarmos que estamos nele: viver como ele viveu. 
1John2:6  
1John2:6  
1John2:7 Queridos irmãos, ao escrever-vos isto não estou a dar-vos um novo mandamento. Estou antes a repetir o que desde o princípio ouviram. E este é o mandamento que sempre vos foi anunciado." 
1John2:7 Queridos irmãos, ao escrever-vos isto não estou a dar-vos um novo mandamento. Estou antes a repetir o que desde o princípio ouviram. E este é o mandamento que sempre vos foi anunciado." 
1John2:8 E contudo, é sempre como que um novo mandamento que já provou ser verdadeiro tanto em Cristo como em vocês. Porque vão desaparecendo as trevas, começando a brilhar a verdadeira luz." 
1John2:8 E contudo, é sempre como que um novo mandamento que já provou ser verdadeiro tanto em Cristo como em vocês. Porque vão desaparecendo as trevas, começando a brilhar a verdadeira luz." 
1John2:9 Aquele que diz que vive na luz e aborrece o seu irmão na fé continua ainda em trevas. 
1John2:9 Aquele que diz que vive na luz e aborrece o seu irmão na fé continua ainda em trevas. 
1John2:10 Mas quem ama o seu irmão está na luz e não é tropeço para ninguém. 
1John2:10 Mas quem ama o seu irmão está na luz e não é tropeço para ninguém. 
1John2:11 Mas aquele que detesta o seu irmão é como se andasse em trevas, sem saber para onde vai, pois a própria escuridão o cega." 
1John2:11 Mas aquele que detesta o seu irmão é como se andasse em trevas, sem saber para onde vai, pois a própria escuridão o cega." 
1John2:12 Estou a escrever-vos estas coisas, meus queridos filhos, porque os vossos pecados vos são perdoados pelo nome de Jesus." 
1John2:12 Estou a escrever-vos estas coisas, meus queridos filhos, porque os vossos pecados vos são perdoados pelo nome de Jesus." 
1John2:13 Também vos escrevo, pais, porque conhecem aquele que existia desde o princípio. Escrevo-vos, jovens, porque venceram o Maligno." 
1John2:13 Também vos escrevo, pais, porque conhecem aquele que existia desde o princípio. Escrevo-vos, jovens, porque venceram o Maligno." 
1John2:14 Enfim, meus filhos, se vos escrevi é porque têm conhecido a Deus, o Pai. Por isso, escrevi aos pais, que conhecem aquele que existia desde o princípio. E aos jovens, fortes com são, que a palavra de Deus está em vocês, e venceram o Maligno." 
1John2:14 Enfim, meus filhos, se vos escrevi é porque têm conhecido a Deus, o Pai. Por isso, escrevi aos pais, que conhecem aquele que existia desde o princípio. E aos jovens, fortes com são, que a palavra de Deus está em vocês, e venceram o Maligno." 
1John2:15 Deixem de amar este mundo mau e tudo quanto ele vos oferece. Porque se amamos o mundo mostramos que não temos o amor do Pai em nós. 
1John2:15 Deixem de amar este mundo mau e tudo quanto ele vos oferece. Porque se amamos o mundo mostramos que não temos o amor do Pai em nós. 
1John2:16 Porque tudo isto que existe no mundo, os desejos corruptos da natureza carnal, a sede de ter o que atrai o olhar, assim como o orgulho da posse e do poder, não vêm de Deus, mas faz parte da própria vida no mundo." 
1John2:16 Porque tudo isto que existe no mundo, os desejos corruptos da natureza carnal, a sede de ter o que atrai o olhar, assim como o orgulho da posse e do poder, não vêm de Deus, mas faz parte da própria vida no mundo." 
1John2:17 E este mundo passará, com toda a sua corrupção, mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:17 E este mundo passará, com toda a sua corrupção, mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:18 Queridos filhos, estamos no fim da história deste mundo. Ouviram que se aproxima o Anticristo e já muitos como ele têm aparecido. E assim conhecemos que se aproxima a última hora" 
1John2:18 Queridos filhos, estamos no fim da história deste mundo. Ouviram que se aproxima o Anticristo e já muitos como ele têm aparecido. E assim conhecemos que se aproxima a última hora" 
1John2:19 Estes viviam no nosso meio, mas não eram dos nossos, porque se não teriam ficado connosco. Ao deixarem-nos, provou-se que não pertenciam aos nossos." 
1John2:19 Estes viviam no nosso meio, mas não eram dos nossos, porque se não teriam ficado connosco. Ao deixarem-nos, provou-se que não pertenciam aos nossos." 
1John2:20 Mas vocês não são assim, porque receberam o Espírito Santo e têm conhecimento da verdade." 
1John2:20 Mas vocês não são assim, porque receberam o Espírito Santo e têm conhecimento da verdade." 
1John2:21 Não estou a escrever-vos como a alguém que precisa de conhecer a verdade. No entanto, deixo o aviso porque, sabendo a verdade, devem ser capazes de discernir a diferença entre a verdade e a mentira." 
1John2:21 Não estou a escrever-vos como a alguém que precisa de conhecer a verdade. No entanto, deixo o aviso porque, sabendo a verdade, devem ser capazes de discernir a diferença entre a verdade e a mentira." 
1John2:22 E quem é o mentiroso? É aquele que nega que Jesus é o Cristo. Toda a pessoa que não crê em Deus, o Pai, e no seu Filho, é um anticristo." 
1John2:22 E quem é o mentiroso? É aquele que nega que Jesus é o Cristo. Toda a pessoa que não crê em Deus, o Pai, e no seu Filho, é um anticristo." 
1John2:23 Porque uma pessoa que não crê em Cristo, o Filho de Deus, rejeita igualmente a Deus, o Pai. Mas aquele que confessa ter Cristo no seu coração tem também o Pai." 
1John2:23 Porque uma pessoa que não crê em Cristo, o Filho de Deus, rejeita igualmente a Deus, o Pai. Mas aquele que confessa ter Cristo no seu coração tem também o Pai." 
1John2:24 Continuem, portanto, a guardar cuidadosamente aquilo que ouviram desde o princípio. Se assim fizerem, a vossa comunhão com Deus, o Pai, e com o Filho será permanente." 
1John2:24 Continuem, portanto, a guardar cuidadosamente aquilo que ouviram desde o princípio. Se assim fizerem, a vossa comunhão com Deus, o Pai, e com o Filho será permanente." 
1John2:25 Foi ele próprio quem nos prometeu a vida eterna. 
1John2:25 Foi ele próprio quem nos prometeu a vida eterna. 
1John2:26 Tudo isto vos escrevi por causa daqueles que vos enganam. 
1John2:26 Tudo isto vos escrevi por causa daqueles que vos enganam. 
1John2:27 Mas vocês receberam o Espírito Santo, o qual vive no vosso íntimo, de tal forma que nem é preciso que alguém venha dar-vos instruções. Ele ensina-vos tudo. E o que ele ensina é a verdade e não a mentira. Assim, segundo o que ele já vos ensinou, permaneçam em Cristo." 
1John2:27 Mas vocês receberam o Espírito Santo, o qual vive no vosso íntimo, de tal forma que nem é preciso que alguém venha dar-vos instruções. Ele ensina-vos tudo. E o que ele ensina é a verdade e não a mentira. Assim, segundo o que ele já vos ensinou, permaneçam em Cristo." 
1John2:28 E agora, meus queridos filhos, mantenham-se em comunhão com o Senhor, para que, quando ele vier, estejam confiantes e não tenham que se envergonhar na sua presença." 
1John2:28 E agora, meus queridos filhos, mantenham-se em comunhão com o Senhor, para que, quando ele vier, estejam confiantes e não tenham que se envergonhar na sua presença." 
1John2:29 Visto que sabemos que Deus é justo, é lícito concluirmos que todo aquele que pratica a justiça é seu filho." 
1John2:29 Visto que sabemos que Deus é justo, é lícito concluirmos que todo aquele que pratica a justiça é seu filho." 
1John3:1 Vejam como o nosso Pai celestial nos ama, a ponto de permitir que sejamos chamados seus filhos! Mas o mundo não compreende que realmente sejamos seus filhos, porque não conhece a Deus." 
1John3:1 Vejam como o nosso Pai celestial nos ama, a ponto de permitir que sejamos chamados seus filhos! Mas o mundo não compreende que realmente sejamos seus filhos, porque não conhece a Deus." 
1John3:2 Sim, queridos amigos, agora somos filhos de Deus, mas ainda não foi revelado como haveremos de ser mais tarde. Mas isto sabemos: quando ele vier, seremos semelhantes a ele, porque o veremos tal como é." 
1John3:2 Sim, queridos amigos, agora somos filhos de Deus, mas ainda não foi revelado como haveremos de ser mais tarde. Mas isto sabemos: quando ele vier, seremos semelhantes a ele, porque o veremos tal como é." 
1John3:3 Todo aquele que tem esta esperança procura permanecer puro, tal como Cristo é puro." 
1John3:3 Todo aquele que tem esta esperança procura permanecer puro, tal como Cristo é puro." 
1John3:4 Quem peca desobedece à Lei, porque todo o pecado é uma violação da Lei de Deus." 
1John3:4 Quem peca desobedece à Lei, porque todo o pecado é uma violação da Lei de Deus." 
1John3:5 Vocês bem sabem que ele se manifestou sem pecado, a fim de tirar os nossos pecados." 
1John3:5 Vocês bem sabem que ele se manifestou sem pecado, a fim de tirar os nossos pecados." 
1John3:6 Assim, se permanecermos em Cristo, não continuaremos a viver em pecado. Aqueles que continuam em pecado demonstram que não o conheceram, nem lhe pertencem." 
1John3:6 Assim, se permanecermos em Cristo, não continuaremos a viver em pecado. Aqueles que continuam em pecado demonstram que não o conheceram, nem lhe pertencem." 
1John3:7 Meus queridos filhos, que ninguém vos engane: quem pratica a justiça é porque é justo, tal como Cristo é justo." 
1John3:7 Meus queridos filhos, que ninguém vos engane: quem pratica a justiça é porque é justo, tal como Cristo é justo." 
1John3:8 Mas quem pratica o pecado mostra que pertence ao Diabo, pois este está na origem de todo o pecado. Contudo, o Filho de Deus veio para destruir as obras do Diabo." 
1John3:8 Mas quem pratica o pecado mostra que pertence ao Diabo, pois este está na origem de todo o pecado. Contudo, o Filho de Deus veio para destruir as obras do Diabo." 
1John3:9 Quem é nascido de Deus não faz do pecado uma prática, porque nele permanece a semente de Deus. Não pode continuar a viver em pecado, porque nasceu de Deus." 
1John3:9 Quem é nascido de Deus não faz do pecado uma prática, porque nele permanece a semente de Deus. Não pode continuar a viver em pecado, porque nasceu de Deus." 
1John3:10 E é assim que se manifestam os filhos de Deus e os filhos do Diabo. Quem não anda no caminho da justiça e não ama o seu irmão na fé, mostra que não é de Deus." 
1John3:10 E é assim que se manifestam os filhos de Deus e os filhos do Diabo. Quem não anda no caminho da justiça e não ama o seu irmão na fé, mostra que não é de Deus." 
1John3:11 A mensagem que ouvimos desde o princípio é que nos amemos uns aos outros. 
1John3:11 A mensagem que ouvimos desde o princípio é que nos amemos uns aos outros. 
1John3:12 Não devemos ser como Caim que pertencia ao Maligno e matou o seu irmão. E porque é que o matou? Porque as suas ações eram más e as do seu irmão eram justas. 
1John3:12 Não devemos ser como Caim que pertencia ao Maligno e matou o seu irmão. E porque é que o matou? Porque as suas ações eram más e as do seu irmão eram justas. 
1John3:13 Por isso, meus irmãos, não se admirem se o mundo vos detesta." 
1John3:13 Por isso, meus irmãos, não se admirem se o mundo vos detesta." 
1John3:14 A prova de que passámos da morte para a vida é que amamos os outros cristãos. Quem não ama os seus irmãos permanece na morte. 
1John3:14 A prova de que passámos da morte para a vida é que amamos os outros cristãos. Quem não ama os seus irmãos permanece na morte. 
1John3:15 Quem aborrece o seu irmão é, no fundo, como um homicida. E sabem bem que nenhum homicida tem em si a vida eterna." 
1John3:15 Quem aborrece o seu irmão é, no fundo, como um homicida. E sabem bem que nenhum homicida tem em si a vida eterna." 
1John3:16 O verdadeiro amor conhece-se por aquilo que Cristo fez, morrendo por nós. Por isso, devemos também dar a vida a favor dos irmãos." 
1John3:16 O verdadeiro amor conhece-se por aquilo que Cristo fez, morrendo por nós. Por isso, devemos também dar a vida a favor dos irmãos." 
1John3:17 Se alguém for abastado em recursos materiais e, vendo o seu irmão em necessidade, não o ajudar, como poderá estar nele o amor de Deus?" 
1John3:17 Se alguém for abastado em recursos materiais e, vendo o seu irmão em necessidade, não o ajudar, como poderá estar nele o amor de Deus?" 
1John3:18 Filhinhos, não amemos só de palavra ou de aparência, mas em verdade, mostrando-o pelas nossas ações." 
1John3:18 Filhinhos, não amemos só de palavra ou de aparência, mas em verdade, mostrando-o pelas nossas ações." 
1John3:19 Assim reconheceremos que nos conduzimos de acordo com a verdadeira mensagem cristã e a nossa consciência estará tranquila, na presença de Deus." 
1John3:19 Assim reconheceremos que nos conduzimos de acordo com a verdadeira mensagem cristã e a nossa consciência estará tranquila, na presença de Deus." 
1John3:20 Mas se a nossa consciência nos acusar, maior é Deus do que a nossa consciência, pois ele tudo conhece." 
1John3:20 Mas se a nossa consciência nos acusar, maior é Deus do que a nossa consciência, pois ele tudo conhece." 
1John3:21 Meus queridos, se a nossa consciência não nos condena, podemos aproximar-nos do Senhor com toda a confiança," 
1John3:21 Meus queridos, se a nossa consciência não nos condena, podemos aproximar-nos do Senhor com toda a confiança," 
1John3:22 e tudo o que pedirmos obteremos dele, visto que guardamos a sua palavra e fazemos o que lhe agrada." 
1John3:22 e tudo o que pedirmos obteremos dele, visto que guardamos a sua palavra e fazemos o que lhe agrada." 
1John3:23 E este é o mandamento que nos dá: crer no nome do seu Filho Jesus Cristo e amarmo-nos uns aos outros. 
1John3:23 E este é o mandamento que nos dá: crer no nome do seu Filho Jesus Cristo e amarmo-nos uns aos outros. 
1John3:24 Aquele que faz a vontade do Senhor vive em Deus e Deus vive nele. E sabemos que ele vive em nós porque o Espírito Santo nos dá testemunho disso, em nós mesmos." 
1John3:24 Aquele que faz a vontade do Senhor vive em Deus e Deus vive nele. E sabemos que ele vive em nós porque o Espírito Santo nos dá testemunho disso, em nós mesmos." 
1John4:1 Queridos amigos, não creiam em todos que dizem falar pelo Espírito de Deus: examinem primeiro. Porque há muitos falsos profetas por aí no mundo." 
1John4:1 Queridos amigos, não creiam em todos que dizem falar pelo Espírito de Deus: examinem primeiro. Porque há muitos falsos profetas por aí no mundo." 
1John4:2 A maneira de verificar se as suas mensagens são de Deus é saber se confessam que Jesus Cristo se tornou homem de verdade. 
1John4:2 A maneira de verificar se as suas mensagens são de Deus é saber se confessam que Jesus Cristo se tornou homem de verdade. 
1John4:3 Todo aquele que não reconhecer esta verdade, essa pessoa não é de Deus, mas representa o espírito do Anticristo, acerca do qual já ouviram que haveria de vir, e até já se encontra no mundo." 
1John4:3 Todo aquele que não reconhecer esta verdade, essa pessoa não é de Deus, mas representa o espírito do Anticristo, acerca do qual já ouviram que haveria de vir, e até já se encontra no mundo." 
1John4:4 Meus queridos amigos, vocês pertencem a Deus e já está ganha a vossa luta contra aqueles que se opõem a Cristo, porque o Espírito que vive no vosso coração é maior que o espírito que vive nas pessoas do mundo." 
1John4:4 Meus queridos amigos, vocês pertencem a Deus e já está ganha a vossa luta contra aqueles que se opõem a Cristo, porque o Espírito que vive no vosso coração é maior que o espírito que vive nas pessoas do mundo." 
1John4:5 Esses tais pertencem a este mundo, por isso falam à maneira do mundo, e este os ouve." 
1John4:5 Esses tais pertencem a este mundo, por isso falam à maneira do mundo, e este os ouve." 
1John4:6 Mas nós somos de Deus. Por isso, só aqueles que conhecem a Deus nos ouvem; os outros não. É dessa maneira que reconhecemos se alguém tem o Espírito da verdade ou o espírito do erro." 
1John4:6 Mas nós somos de Deus. Por isso, só aqueles que conhecem a Deus nos ouvem; os outros não. É dessa maneira que reconhecemos se alguém tem o Espírito da verdade ou o espírito do erro." 
1John4:7 Meus queridos amigos, amemo-nos uns aos outros, porque o amor é de Deus e aquele que ama mostra que é de Deus, nascido de novo, e que conhece a Deus." 
1John4:7 Meus queridos amigos, amemo-nos uns aos outros, porque o amor é de Deus e aquele que ama mostra que é de Deus, nascido de novo, e que conhece a Deus." 
1John4:8 Mas aquele que não ama, não conhece a Deus; porque Deus é amor." 
1John4:8 Mas aquele que não ama, não conhece a Deus; porque Deus é amor." 
1John4:9 Deus mostrou o seu amor para connosco enviando o seu único Filho ao mundo para que por ele vivamos. 
1John4:9 Deus mostrou o seu amor para connosco enviando o seu único Filho ao mundo para que por ele vivamos. 
1John4:10 E neste ato ele revela o que é o verdadeiro amor: não por causa do amor que tivéssemos por Deus, mas porque ele nos amou a nós e enviou o seu Filho, o qual expiou o castigo dos nossos pecados para que fôssemos perdoados." 
1John4:10 E neste ato ele revela o que é o verdadeiro amor: não por causa do amor que tivéssemos por Deus, mas porque ele nos amou a nós e enviou o seu Filho, o qual expiou o castigo dos nossos pecados para que fôssemos perdoados." 
1John4:11 Queridos amigos, se Deus nos amou assim, também nos devemos amar uns aos outros." 
1John4:11 Queridos amigos, se Deus nos amou assim, também nos devemos amar uns aos outros." 
1John4:12 Nunca ninguém viu a Deus. Se nos amarmos uns aos outros, Deus vive em nós e o seu amor em nós se completa." 
1John4:12 Nunca ninguém viu a Deus. Se nos amarmos uns aos outros, Deus vive em nós e o seu amor em nós se completa." 
1John4:13 E é pelo Espírito Santo, que ele colocou nos nossos corações, que temos a prova de que vivemos em Deus e ele em nós." 
1John4:13 E é pelo Espírito Santo, que ele colocou nos nossos corações, que temos a prova de que vivemos em Deus e ele em nós." 
1John4:14 Além disso, nós vimos e damos testemunho de que o Pai enviou o seu Filho ao mundo para ser o seu Salvador." 
1John4:14 Além disso, nós vimos e damos testemunho de que o Pai enviou o seu Filho ao mundo para ser o seu Salvador." 
1John4:15 Quem crê e diz que Jesus é o Filho de Deus prova que Deus está a viver em si e que ele vive em Deus. 
1John4:15 Quem crê e diz que Jesus é o Filho de Deus prova que Deus está a viver em si e que ele vive em Deus. 
1John4:16 Nós sabemos o quanto Deus nos ama e pomos nele a nossa confiança. Deus é amor e aquele que vive em amor permanece em Deus e Deus permanece nele. 
1John4:16 Nós sabemos o quanto Deus nos ama e pomos nele a nossa confiança. Deus é amor e aquele que vive em amor permanece em Deus e Deus permanece nele. 
1John4:17 Nesta comunhão com ele, o amor em nós torna-se completo. E assim não recearemos o dia do juízo, mas encararemos com confiança o Senhor, porque vivemos neste mundo tal como ele viveu." 
1John4:17 Nesta comunhão com ele, o amor em nós torna-se completo. E assim não recearemos o dia do juízo, mas encararemos com confiança o Senhor, porque vivemos neste mundo tal como ele viveu." 
1John4:18 Onde há amor não há medo. Na verdade, o perfeito amor elimina toda a espécie de receio, porque o medo traz consigo a ideia de culpa e mostra que não estamos absolutamente convencidos de que ele nos ama perfeitamente." 
1John4:18 Onde há amor não há medo. Na verdade, o perfeito amor elimina toda a espécie de receio, porque o medo traz consigo a ideia de culpa e mostra que não estamos absolutamente convencidos de que ele nos ama perfeitamente." 
1John4:19 A verdade é que nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:19 A verdade é que nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:20 Se alguém disser: “Eu amo a Deus”, mas continuar a detestar o seu irmão na fé, é um mentiroso. Porque se não amar o seu irmão, que está ali diante dos seus olhos, como poderá amar a Deus que nunca viu?" 
1John4:20 Se alguém disser: “Eu amo a Deus”, mas continuar a detestar o seu irmão na fé, é um mentiroso. Porque se não amar o seu irmão, que está ali diante dos seus olhos, como poderá amar a Deus que nunca viu?" 
1John4:21 E Deus mesmo nos dá este mandamento: que quem ama a Deus deve também amar o seu irmão. 
1John4:21 E Deus mesmo nos dá este mandamento: que quem ama a Deus deve também amar o seu irmão. 
1John5:1 Aquele que crê que Jesus é o Cristo tem a Deus por Pai. E todo aquele que ama o Pai ama também os que são igualmente filhos dele. 
1John5:1 Aquele que crê que Jesus é o Cristo tem a Deus por Pai. E todo aquele que ama o Pai ama também os que são igualmente filhos dele. 
1John5:2 E é desta maneira que se prova que amamos os filhos de Deus: pelo nosso amor a Deus e pela obediência aos seus mandamentos. 
1John5:2 E é desta maneira que se prova que amamos os filhos de Deus: pelo nosso amor a Deus e pela obediência aos seus mandamentos. 
1John5:3 Até porque o verdadeiro amor a Deus significa fazer o que ele nos diz e na realidade isso não é difícil. 
1John5:3 Até porque o verdadeiro amor a Deus significa fazer o que ele nos diz e na realidade isso não é difícil. 
1John5:4 Porque todo o filho de Deus vence neste mundo. É pela fé que ele tem essa vitória. 
1John5:4 Porque todo o filho de Deus vence neste mundo. É pela fé que ele tem essa vitória. 
1John5:5 E quem na realidade ganha essa batalha contra o mundo? Somente aqueles que creem que Jesus é o Filho de Deus. 
1John5:5 E quem na realidade ganha essa batalha contra o mundo? Somente aqueles que creem que Jesus é o Filho de Deus. 
1John5:6 Jesus Cristo revelado Filho de Deus através da água e do derramamento do seu sangue, não apenas pela água, mas pela água e sangue. O Espírito Santo mesmo nos dá testemunho disso e o Espírito é a verdade." 
1John5:6 Jesus Cristo revelado Filho de Deus através da água e do derramamento do seu sangue, não apenas pela água, mas pela água e sangue. O Espírito Santo mesmo nos dá testemunho disso e o Espírito é a verdade." 
1John5:7 É assim que temos três testemunhos: 
1John5:7 É assim que temos três testemunhos: 
1John5:8 o do Espírito Santo, o do batismo de Cristo nas águas e o da sua morte na cruz. E os três dizem a mesma coisa." 
1John5:8 o do Espírito Santo, o do batismo de Cristo nas águas e o da sua morte na cruz. E os três dizem a mesma coisa." 
1John5:9 Se recebemos o testemunho de homens, muito mais devemos aceitar tudo o que Deus declara. E Deus declara-nos que Jesus é seu Filho." 
1John5:9 Se recebemos o testemunho de homens, muito mais devemos aceitar tudo o que Deus declara. E Deus declara-nos que Jesus é seu Filho." 
1John5:10 Todos os que creem no Filho de Deus sabem, nos seus corações, que este testemunho é verdadeiro. E quem não crê em Deus, torna-o mentiroso, pois recusa-se a aceitar o próprio testemunho de Deus a favor de seu Filho." 
1John5:10 Todos os que creem no Filho de Deus sabem, nos seus corações, que este testemunho é verdadeiro. E quem não crê em Deus, torna-o mentiroso, pois recusa-se a aceitar o próprio testemunho de Deus a favor de seu Filho." 
1John5:11 E diz mais esse testemunho: que Deus nos dá a vida eterna. E esta vida está em seu Filho. 
1John5:11 E diz mais esse testemunho: que Deus nos dá a vida eterna. E esta vida está em seu Filho. 
1John5:12 Por isso, quem tem o Filho de Deus tem a vida; mas quem não tem o Filho não tem a vida." 
1John5:12 Por isso, quem tem o Filho de Deus tem a vida; mas quem não tem o Filho não tem a vida." 
1John5:13 Escrevo estas coisas para que vocês, que creem no nome do Filho de Deus, saibam que têm a vida eterna." 
1John5:13 Escrevo estas coisas para que vocês, que creem no nome do Filho de Deus, saibam que têm a vida eterna." 
1John5:14 E é esta a confiança que temos nele: se lhe pedirmos alguma coisa que esteja de acordo com a sua vontade, ele nos ouve." 
1John5:14 E é esta a confiança que temos nele: se lhe pedirmos alguma coisa que esteja de acordo com a sua vontade, ele nos ouve." 
1John5:15 E se sabemos que ele nos ouve quanto ao que lhe pedimos, então podemos estar certos de o obter." 
1John5:15 E se sabemos que ele nos ouve quanto ao que lhe pedimos, então podemos estar certos de o obter." 
1John5:16 Se virem um cristão pecar, de uma maneira que não leve à morte, devem orar e Deus lhe dará vida. Mas se o seu pecado for fatal, não digo para intercederem por um caso desses." 
1John5:16 Se virem um cristão pecar, de uma maneira que não leve à morte, devem orar e Deus lhe dará vida. Mas se o seu pecado for fatal, não digo para intercederem por um caso desses." 
1John5:17 Toda a injustiça é pecado. Mas nem todo o pecado traz necessariamente, como consequência, a morte." 
1John5:17 Toda a injustiça é pecado. Mas nem todo o pecado traz necessariamente, como consequência, a morte." 
1John5:18 Nós sabemos que aquele que é nascido de Deus não permanece no pecado, mas o Filho de Deus o guarda e o Maligno não lhe toca." 
1John5:18 Nós sabemos que aquele que é nascido de Deus não permanece no pecado, mas o Filho de Deus o guarda e o Maligno não lhe toca." 
1John5:19 Nós sabemos que pertencemos a Deus, e que todo o mundo está sob o Maligno." 
1John5:19 Nós sabemos que pertencemos a Deus, e que todo o mundo está sob o Maligno." 
1John5:20 E sabemos também que o Filho de Deus veio abrir-nos os olhos para que conheçamos o verdadeiro Deus. Estamos assim em comunhão com o Deus verdadeiro, visto que vivemos em seu Filho Jesus Cristo, que é, ele próprio, o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:20 E sabemos também que o Filho de Deus veio abrir-nos os olhos para que conheçamos o verdadeiro Deus. Estamos assim em comunhão com o Deus verdadeiro, visto que vivemos em seu Filho Jesus Cristo, que é, ele próprio, o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:21 Meus queridos filhos, guardem-se de qualquer coisa que possa tomar o lugar de Deus nos vossos corações." 
1John5:21 Meus queridos filhos, guardem-se de qualquer coisa que possa tomar o lugar de Deus nos vossos corações." 
2John1:1 De João, o ancião, àquela que é eleita de Deus, e aos seus filhos, a quem amo na verdade. E não só eu, mas também todos os que têm conhecido a verdade." 
2John1:1 De João, o ancião, àquela que é eleita de Deus, e aos seus filhos, a quem amo na verdade. E não só eu, mas também todos os que têm conhecido a verdade." 
2John1:2 Pois a verdade está em nossos corações para sempre. 
2John1:2 Pois a verdade está em nossos corações para sempre. 
2John1:3 Deus, o Pai, e Jesus Cristo, seu Filho, nos abençoe, por meio da verdade e do amor, com a sua graça, misericórdia e paz." 
2John1:3 Deus, o Pai, e Jesus Cristo, seu Filho, nos abençoe, por meio da verdade e do amor, com a sua graça, misericórdia e paz." 
2John1:4 Tenho muita alegria em constatar que alguns dos teus filhos andam segundo a verdade, de acordo com os mandamentos que recebemos de Deus." 
2John1:4 Tenho muita alegria em constatar que alguns dos teus filhos andam segundo a verdade, de acordo com os mandamentos que recebemos de Deus." 
2John1:5 E agora rogo-te, com insistência, que nos amemos uns aos outros. Este não é um mandamento novo, mas é um mandamento que temos desde o princípio." 
2John1:5 E agora rogo-te, com insistência, que nos amemos uns aos outros. Este não é um mandamento novo, mas é um mandamento que temos desde o princípio." 
2John1:6 O verdadeiro amor revela-se na nossa obediência ao que Deus nos diz. Este é pois o mandamento que desde sempre nos deu: que nos amemos uns aos outros. 
2John1:6 O verdadeiro amor revela-se na nossa obediência ao que Deus nos diz. Este é pois o mandamento que desde sempre nos deu: que nos amemos uns aos outros. 
2John1:7 É que muitos andam já por todo o mundo a enganar, os quais não aceitam que Jesus Cristo tenha vindo com um corpo igual ao nosso. Tal gente é falsa e contra Cristo." 
2John1:7 É que muitos andam já por todo o mundo a enganar, os quais não aceitam que Jesus Cristo tenha vindo com um corpo igual ao nosso. Tal gente é falsa e contra Cristo." 
2John1:8 Estejam bem vigilantes, para que não venham a perder aquilo que já alcançaram, mas que possam receber a recompensa total dada pelo Senhor." 
2John1:8 Estejam bem vigilantes, para que não venham a perder aquilo que já alcançaram, mas que possam receber a recompensa total dada pelo Senhor." 
2John1:9 Porque aquele que se desvia dos ensinos de Cristo é como se abandonasse a Deus mesmo. Mas quem permanece fiel à sua doutrina está unido tanto ao Pai como ao Filho. 
2John1:9 Porque aquele que se desvia dos ensinos de Cristo é como se abandonasse a Deus mesmo. Mas quem permanece fiel à sua doutrina está unido tanto ao Pai como ao Filho. 
2John1:10 Se alguém vem ter convosco com uma doutrina diferente desta, não o recebam sequer em casa, nem o saúdem." 
2John1:10 Se alguém vem ter convosco com uma doutrina diferente desta, não o recebam sequer em casa, nem o saúdem." 
2John1:11 Porque se o fizerem é como se se identificassem com ele e se tornassem participantes da sua maldade. 
2John1:11 Porque se o fizerem é como se se identificassem com ele e se tornassem participantes da sua maldade. 
2John1:12 Tinha muito para vos dizer, mas não quero fazê-lo por carta. Espero ir visitar-vos e falar convosco pessoalmente, para que a nossa alegria seja completa." 
2John1:12 Tinha muito para vos dizer, mas não quero fazê-lo por carta. Espero ir visitar-vos e falar convosco pessoalmente, para que a nossa alegria seja completa." 
2John1:13 Enviam-te saudações os filhos da tua irmã, a qual Deus também escolheu para si." 
2John1:13 Enviam-te saudações os filhos da tua irmã, a qual Deus também escolheu para si." 
3John1:1 De João, o ancião, ao querido Gaio, que eu amo verdadeiramente." 
3John1:1 De João, o ancião, ao querido Gaio, que eu amo verdadeiramente." 
3John1:2 Querido amigo, a minha oração é que a saúde do teu corpo seja tão robusta como a da tua alma." 
3John1:2 Querido amigo, a minha oração é que a saúde do teu corpo seja tão robusta como a da tua alma." 
3John1:3 Pois tive muita alegria quando os irmãos que aí estiveram me falaram da tua fidelidade e de como te conduzes conforme a verdade do evangelho. 
3John1:3 Pois tive muita alegria quando os irmãos que aí estiveram me falaram da tua fidelidade e de como te conduzes conforme a verdade do evangelho. 
3John1:4 Não poderia ter maior alegria do que saber que os meus filhos vivem de acordo com a verdade. 
3John1:4 Não poderia ter maior alegria do que saber que os meus filhos vivem de acordo com a verdade. 
3John1:5 Meu querido amigo, é uma boa obra que fazes para Deus, quando recebes carinhosamente os irmãos que viajam e por aí passam, mesmo aqueles que não conheces." 
3John1:5 Meu querido amigo, é uma boa obra que fazes para Deus, quando recebes carinhosamente os irmãos que viajam e por aí passam, mesmo aqueles que não conheces." 
3John1:6 Eles deram aqui, na presença da igreja, testemunho da tua generosidade. Fazes bem em continuar a prover ao prosseguimento das suas viagens de uma forma que dignifica a Deus." 
3John1:6 Eles deram aqui, na presença da igreja, testemunho da tua generosidade. Fazes bem em continuar a prover ao prosseguimento das suas viagens de uma forma que dignifica a Deus." 
3John1:7 Porque é para anunciar o nome do Senhor que viajam, sem nada receber dos gentios." 
3John1:7 Porque é para anunciar o nome do Senhor que viajam, sem nada receber dos gentios." 
3John1:8 Devemos, portanto, nós próprios tomá-los a nosso cargo, para que sejamos cooperantes na expansão da verdade." 
3John1:8 Devemos, portanto, nós próprios tomá-los a nosso cargo, para que sejamos cooperantes na expansão da verdade." 
3John1:9 Escrevi sobre certos assuntos à igreja, mas Diótrefes, que tudo faz para ter o primeiro lugar entre os cristãos, recusa aceitar as nossas diretivas." 
3John1:9 Escrevi sobre certos assuntos à igreja, mas Diótrefes, que tudo faz para ter o primeiro lugar entre os cristãos, recusa aceitar as nossas diretivas." 
3John1:10 Pelo que, quando aí for, hei de lembrar-lhe todo o mal que tem feito e toda a linguagem imprópria que profere contra mim. E não contente com isto, recusa receber os irmãos que chegam de viagem, indo ao ponto de impedir aqueles que querem recebê-los, excluindo-os da igreja." 
3John1:10 Pelo que, quando aí for, hei de lembrar-lhe todo o mal que tem feito e toda a linguagem imprópria que profere contra mim. E não contente com isto, recusa receber os irmãos que chegam de viagem, indo ao ponto de impedir aqueles que querem recebê-los, excluindo-os da igreja." 
3John1:11 Querido amigo, não imites o mal, mas o bem. Quem faz o bem é de Deus, mas quem continua praticando o que é mau não conhece a Deus." 
3John1:11 Querido amigo, não imites o mal, mas o bem. Quem faz o bem é de Deus, mas quem continua praticando o que é mau não conhece a Deus." 
3John1:12 Quanto a Demétrio, toda a gente testemunha muito favoravelmente a seu respeito e a própria verdade o apoia. Nós próprios também dizemos o mesmo e sabes bem que falamos a verdade." 
3John1:12 Quanto a Demétrio, toda a gente testemunha muito favoravelmente a seu respeito e a própria verdade o apoia. Nós próprios também dizemos o mesmo e sabes bem que falamos a verdade." 
3John1:13 Teria muito mais a dizer, mas não quero fazê-lo por meio de tinta e cálamo." 
3John1:13 Teria muito mais a dizer, mas não quero fazê-lo por meio de tinta e cálamo." 
3John1:14 Espero ver-te em breve e então falaremos pessoalmente. 
3John1:14 Espero ver-te em breve e então falaremos pessoalmente. 
3John1:15 Que a paz esteja na tua vida! Os amigos daqui enviam-te saudações. Peço-te que dês as minhas saudações pessoais a cada um dos amigos daí. 
3John1:15 Que a paz esteja na tua vida! Os amigos daqui enviam-te saudações. Peço-te que dês as minhas saudações pessoais a cada um dos amigos daí. 
Jude1:1 Judas, irmão de Tiago, ao serviço de Jesus Cristo, dirijo esta carta aos que Deus Pai chamou e ama, e que Jesus Cristo tem guardado." 
Jude1:2 Desejando que a misericórdia, a paz e o amor se multipliquem nas vossas vidas." 
Jude1:3 Meus queridos amigos, tenho tido muita vontade de vos escrever acerca da salvação que Deus a todos concedeu. Mas agora senti-me levado a encorajar-vos a combaterem pela fé que foi dada de uma vez para sempre aos santos." 
Jude1:4 Digo isto, porque alguns indivíduos incrédulos se introduziram no vosso meio, dizendo que o perdão de Deus permite-nos viver na imoralidade. Desprezam o nosso único Soberano e Senhor, que é Jesus Cristo. A sua condenação está predita desde há muito." 
Jude1:5 E queria lembrar-vos o que já sabem: que o Senhor, quando salvou o povo, tirando-o da terra do Egito, destruiu mais tarde todos os que não creram." 
Jude1:6 O mesmo aconteceu com os anjos que não permaneceram dentro dos limites de autoridade que Deus lhes concedeu, mas deixaram o lugar onde pertenciam. Deus guarda-os em cadeias perpetuamente, para o grande dia do seu julgamento." 
Jude1:7 Também Sodoma e Gomorra e as cidades vizinhas se corromperam como eles e se entregaram à imoralidade sexual. Essas cidades foram destruídas pelo fogo e são um aviso do fogo eterno que há de punir todos os maus. 
Jude1:8 E assim, as imaginações de tais indivíduos levam-nos a desonrarem os próprios corpos, não reconhecendo nenhuma autoridade e insultando os poderes celestiais." 
Jude1:9 Contudo, nem o arcanjo Miguel, quando se opunha ao Diabo, disputando o corpo de Moisés, se atreveu a amaldiçoá-lo, mas disse: “Que o Senhor te repreenda.”" 
Jude1:10 Mas estes dizem mal do que não compreendem. E mesmo aquilo que conhecem por mero instinto, como os animais irracionais, só lhes serve para se corromperem." 
Jude1:11 Ai deles! Porque seguem o exemplo de Caim. E deixaram-se seduzir pela ganância do dinheiro, como aconteceu a Balaão. E também, como Coré, a sua ruína será o resultado da sua desobediência." 
Jude1:12 A presença dessas pessoas nas vossas reuniões de confraternização são como nódoas. Satisfazem-se a si próprios, sem receio de nada. São como nuvens que não dão chuva, que os ventos empurram de um lado para o outro. São como árvores sem folhas e que nenhum fruto apresentam, e que se tornam assim completamente mortas porque lhes morreram as raízes." 
Jude1:13 Tudo o que deixam atrás de si é desonra, tal como a espuma que deixam as vagas agitadas do mar. Vagueiam como estrelas errantes que desaparecem depois nas trevas infinitas, que é também o seu destino." 
Jude1:14 Foi desses que profetizou Enoque, o sétimo descendente de Adão, dizendo: “Olhem que o Senhor há de vir, acompanhado de multidões dos seus santos," 
Jude1:15 para exercer o seu julgamento sobre toda a gente e condenar aqueles que desprezam a Deus, por todas as obras más que cometeram na sua rebeldia, e que proferem, como pecadores que são, toda a sorte de palavras ofensivas contra Deus.”" 
Jude1:16 Essas pessoas estão sempre descontentes e insatisfeitas, deixando-se constantemente arrastar pelas paixões carnais. Gostam de exibir um vocabulário espalhafatoso, elogiando pessoas, mas unicamente por interesse." 
Jude1:17 Mas vocês, meus queridos amigos, lembrem-se das palavras que vos disseram os apóstolos de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Jude1:18 Que nos últimos tempos haveriam de aparecer indivíduos escarnecedores, vivendo ao sabor dos seus maus desejos." 
Jude1:19 Eles já chegaram e são aqueles que estão a criar divisões no vosso meio. São levados pelos seus instintos naturais, porque não têm neles o Espírito de Deus." 
Jude1:20 Vocês, contudo, queridos irmãos, construam a vossa vida espiritual sobre o alicerce da vossa fé santa, orando conforme o Espírito Santo vos dirigir." 
Jude1:21 Conservem-se no amor de Deus, esperando a chegada do dia em que o nosso Senhor Jesus Cristo vier e manifestar a sua misericórdia, dando-vos a vida eterna." 
Jude1:22 Procurem mostrar compreensão para com aqueles cuja fé está vacilante. 
Jude1:23 Ajudem-nos, arranquem-nos do fogo. Para com outros mostrem compaixão, mas tenham cuidado para não serem contaminados pelos seus pecados." 
Jude1:24 Toda a glória seja dada a Deus, aquele que é capaz de vos guardar de tropeçar e de vos trazer à sua gloriosa presença, inocentes de pecado e cheios de alegria." 
Jude1:25 Toda a glória seja dada àquele que é o único Deus, nosso Salvador, através de Jesus Cristo, nosso Senhor, ao qual pertence a glória, a majestade, o poder e a autoridade, desde sempre, agora e por toda a eternidade. Amém!" 
Revelation1:1 Este livro revela acontecimentos que se hão de dar num futuro próximo, dizendo respeito a Jesus Cristo, e que Deus revelou por intermédio de João, seu servo, a quem foi enviado um anjo para lhe explicar o significado dessas coisas." 
Revelation1:2 E João dá aqui testemunho das palavras de Deus, do que lhe foi revelado por Jesus Cristo, e do que viu e ouviu." 
Revelation1:3 Felizes aqueles que lerem o conteúdo desta profecia, e também os que ouvirem e aceitarem tudo o que nela está escrito, porque está próximo o tempo." 
Revelation1:4 João, às sete igrejas da província da Ásia. Que vos sejam concedidas a graça e a paz daquele que é, que era e que há de vir, e também dos sete espíritos que se acham diante do seu trono," 
Revelation1:5 assim como da parte de Jesus Cristo, a testemunha fiel, o primeiro dos ressuscitados, o soberano dos reis da Terra. A esse que nos ama e nos lavou dos nossos pecados pelo seu sangue," 
Revelation1:6 nos reuniu no seu reino e nos fez sacerdotes de Deus, seu Pai, seja dada toda a honra e reconhecido o seu poder para sempre. Que assim seja!" 
Revelation1:7 Eis que ele vem rodeado de nuvens, e toda a gente o verá, até mesmo aqueles que o trespassaram. E as nações se lamentarão por causa dele. Sim, isso é que há de acontecer!" 
Revelation1:8 “Eu sou o Alfa e o Ómega”, diz o Senhor Deus, Todo-Poderoso, que é, que era, e que virá!" 
Revelation1:9 Eu, João, sou vosso irmão em Jesus e companheiro nos sofrimentos, na paciência e no reino. Estava eu exilado na ilha de Patmos, por ter pregado a palavra de Deus e falado sobre Jesus Cristo," 
Revelation1:10 quando, no dia do Senhor, fui tomado pelo Espírito e ouvi uma voz muito forte por detrás de mim, com um timbre semelhante ao de uma trombeta." 
Revelation1:11 E dizia: “Põe por escrito aquilo que vires e envia-o às sete igrejas que estão na província da Ásia: Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardo, Filadélfia e Laodiceia.”" 
Revelation1:12 Na altura em que me virei para saber quem é que estava a falar comigo, vi sete castiçais de ouro." 
Revelation1:13 E no meio deles estava o Filho do Homem. Trazia um manto que lhe chegava aos pés e uma faixa de ouro em volta do peito. 
Revelation1:14 Os seus cabelos eram brancos como a lã, ou como a neve, e os olhos brilhavam como chamas ardentes." 
Revelation1:15 Os pés reluziam como bronze polido e a sua voz tinha a majestade das grandes vagas. 
Revelation1:16 Segurava na mão direita sete estrelas e na boca uma afiada espada de dois fios; o esplendor do seu rosto era como o do Sol na sua maior força. 
Revelation1:17 Quando o vi, caí a seus pés como morto. Mas ele pôs sobre mim a mão direita e disse-me: “Não tenhas medo! Sou eu, o primeiro e o último!" 
Revelation1:18 Sou aquele que está vivo! Que foi morto, mas agora vive eternamente. Eu tenho as chaves da morte e do inferno." 
Revelation1:19 Escreve o que tens visto e que diz respeito tanto ao tempo presente como ao futuro. 
Revelation1:20 Este é o significado das sete estrelas que viste na minha mão direita, assim como dos sete castiçais de ouro: as sete estrelas são os mensageiros das sete igrejas e os sete castiçais são as próprias igrejas." 
Revelation2:1 Ao mensageiro da igreja em Éfeso escreve: Isto é o que te diz aquele que anda entre os sete castiçais de ouro, sustentando as sete estrelas com a mão direita." 
Revelation2:2 Eu conheço as coisas que tens feito. Observei o teu trabalho e a tua perseverança. Sei que não podes tolerar os maus e que soubeste pôr à prova os que se dizem apóstolos e não o são, verificando que são mentirosos." 
Revelation2:3 Tens perseverança e tens sofrido por minha causa sem te cansares. 
Revelation2:4 Há contudo uma coisa que tenho contra ti: o teu amor já não é como no princípio. 
Revelation2:5 Lembra-te, pois, desses primeiros tempos, arrepende-te e trabalha como fazias antes; caso contrário, brevemente virei e tirarei o teu castiçal do seu lugar se não te arrependeres." 
Revelation2:6 Há porém isto de bom a teu respeito: é que detestas as obras dos nicolaítas, como eu também." 
Revelation2:7 Quem pode ouvir, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao que vencer, darei a comer do fruto da árvore da vida que está no paraíso de Deus." 
Revelation2:8 Ao mensageiro da igreja em Esmirna escreve: Isto é o que diz aquele que é o primeiro e o último, que foi morto e voltou à vida." 
Revelation2:9 Eu sei tudo o que tens sofrido. Conheço a tua pobreza e, contudo, és rico! Estou ao corrente das calúnias dos que se dizem judeus, mas não o são; são antes uma congregação de Satanás." 
Revelation2:10 Não receies aquilo que virás a sofrer. O Diabo vai lançar alguns de vocês na prisão, para vos pôr à prova. Hão de ser perseguidos durante dez dias. Sê fiel até à morte e eu te darei a coroa da vida." 
Revelation2:11 Quem pode ouvir, que ouça o que o Espírito está a dizer às igrejas. O que vencer não terá de sofrer a segunda morte." 
Revelation2:12 Ao mensageiro da igreja em Pérgamo escreve: Isto é o que te diz aquele que tem a espada aguda de dois fios. 
Revelation2:13 Eu sei onde vives, que é onde está o trono de Satanás. Apesar disso, permaneces fiel e recusaste negar-me, quando Antipas, minha testemunha fiel, foi martirizado no vosso meio, onde Satanás domina." 
Revelation2:14 Contudo, tenho umas quantas coisas contra ti. Toleras no teu meio uma gente que faz como Balaão, quando ensinou Balaque a seduzir o povo de Israel, convidando-o a comer dos sacrifícios aos ídolos e a entregar-se à imoralidade sexual." 
Revelation2:15 Tu também tens seguidores do ensino dos nicolaítas. 
Revelation2:16 Arrepende-te! Caso contrário, em breve virei e lutarei contra eles com a espada da minha boca." 
Revelation2:17 Quem pode ouvir, ouça o que o Espírito diz às igrejas. O que vencer comerá do maná escondido e a cada um darei uma pedra branca em que estará gravado um nome novo que ninguém mais conhece a não ser aquele que o recebe." 
Revelation2:18 Ao mensageiro da igreja em Tiatira escreve: Isto diz o Filho de Deus, cujos olhos são como labaredas de fogo, cujos pés são como bronze polido." 
Revelation2:19 Conheço as tuas obras, o teu amor, o teu serviço, a tua fé e a tua paciência. Vejo que tem havido progresso em todas estas coisas." 
Revelation2:20 Mas tenho isto contra ti: permites que essa mulher, Jezabel, que se considera ela própria profetiza, engane os meus servos ensinando-os a praticar a imoralidade sexual e a comerem dos sacrifícios oferecidos aos ídolos." 
Revelation2:21 Dei-lhe tempo para se arrepender, mas recusou. Não quer converter-se da sua imoralidade sexual." 
Revelation2:22 Eu a porei numa cama e trarei sobre todos os que adulteram com ela uma grande tribulação, a menos que se arrependam das suas obras." 
Revelation2:23 E ferirei de morte os seus filhos. E todas as igrejas saberão que eu conheço a mente e o coração dos homens. Darei a cada um aquilo que merece, segundo as suas obras." 
Revelation2:24 Quanto aos restantes membros da igreja em Tiatira, que não seguiram estes falsos ensinos (que não são mais do que profundezas de Satanás), nada mais vos pedirei, além do que já pedi." 
Revelation2:25 Aquilo que já têm retenham-no, porém, até que eu venha." 
Revelation2:26 E ao que vencer, que fizer até ao fim o que me agrada, dar-lhe-ei autoridade sobre as nações," 
Revelation2:27 para governá-las com uma vara de ferro, segundo a autoridade que também recebi de meu Pai, e poderá destruí-las como se quebra um vaso de barro." 
Revelation2:28 E dar-lhe-ei a estrela da manhã! 
Revelation2:29 Os que podem ouvir, que ouçam o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:1 Ao mensageiro da igreja em Sardo escreve: Isto é o que te diz aquele que tem os sete espíritos de Deus e as sete estrelas. Eu conheço as tuas obras e a reputação de que estás vivo, mas o facto é que estás morto." 
Revelation3:2 Portanto desperta! Reanima os que restam e que estão a ponto de morrer. Porque as tuas obras não satisfazem a exigência do meu Deus. 
Revelation3:3 Lembra-te daquilo que ouviste e aceitaste no princípio. Guarda-o e arrepende-te! Porque se não estiveres atento, aparecer-te-ei, subitamente, como um assaltante. Tu não sabes a que hora virei." 
Revelation3:4 Mas aí mesmo em Sardo tens alguns que não mancharam as suas roupas; esses andarão comigo vestidos de branco, pois são dignos disso." 
Revelation3:5 O que vencer será vestido de branco e nunca mais apagarei o seu nome do livro da vida. Pelo contrário, hei de reconhecê-lo como meu diante de meu Pai e dos seus anjos." 
Revelation3:6 Todo aquele que puder ouvir, que ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:7 Ao mensageiro da igreja em Filadélfia escreve: Isto é o que te diz aquele que é santo e verdadeiro, e que tem a chave de David, para abrir sem que mais ninguém venha a fechar e fechar sem que mais ninguém possa vir a abrir." 
Revelation3:8 Conheço toda a tua atividade. Abri diante de ti uma porta que ninguém poderá fechar. É verdade que tens pouca força, mas obedeceste à minha palavra e não negaste o meu nome." 
Revelation3:9 Obrigarei todos os que sustentam a causa de Satanás, que se consideram judeus e não o são, pois são mentirosos, a curvarem-se a teus pés e a reconhecerem que é a ti que eu amo." 
Revelation3:10 Visto que obedeceste à minha palavra para perseverar pacientemente, também te livrarei da hora da tribulação que há de vir sobre todo o mundo, para pôr à prova os que habitam na Terra." 
Revelation3:11 Em breve virei. Conserva firmemente o que tens, para que ninguém te roube o coroa da vitória." 
Revelation3:12 Ao que vencer, farei dele uma coluna do templo do meu Deus. E nunca mais de lá sairá! Nele escreverei o nome do meu Deus e da sua cidade, a nova Jerusalém que desce do céu, vinda de Deus, e da qual será cidadão. E também terá nele gravado o meu novo nome." 
Revelation3:13 Quem puder ouvir, que ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:14 Ao mensageiro da igreja em Laodiceia escreve: Isto é o que te diz aquele que cumpre firmemente tudo o que diz, a testemunha fiel da verdade, aquele que governa a criação de Deus." 
Revelation3:15 Conheço tudo o que fazes. Sei que nem és frio nem quente. Antes fosses uma coisa ou outra. 
Revelation3:16 Mas visto que és apenas morno (nem quente nem frio), hei de vomitar-te da minha boca!" 
Revelation3:17 Dizes: ‘Sou rico, tenho tudo o que é preciso, não me falta nada!’ E não te dás conta que és um desgraçado, um miserável, pobre, cego e nu." 
Revelation3:18 Aconselho-te que compres de mim ouro puro, ouro purificado pelo fogo (só assim serás realmente rico) e que obtenhas de mim vestes brancas, para que não fiques nu e envergonhado; e que adquiras o meu remédio para te curar os olhos e para que possas ver com clareza." 
Revelation3:19 Eu corrijo e castigo todos quantos amo. Arrepende-te, abandona a tua indiferença e torna-te zeloso!" 
Revelation3:20 Eis que estou à porta e bato. Se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, entrarei e tomaremos juntos uma refeição, em íntima companhia." 
Revelation3:21 Concederei que todo aquele que vencer se sente ao meu lado no meu trono, tal como eu me sentei com o meu Pai no seu trono, quando me tornei vencedor." 
Revelation3:22 Quem pode ouvir, que ouça o que o Espírito está a dizer às igrejas.”" 
Revelation4:1 Depois disto olhei e vi uma porta aberta no céu. E a primeira voz que ouvi, semelhante ao toque de uma trombeta, falou comigo e disse: “Sobe aqui e eu te mostrarei o que há de acontecer no futuro.”" 
Revelation4:2 E logo me encontrei em espírito no céu e ali, diante dos meus olhos, deparei com um trono e alguém sentado sobre ele." 
Revelation4:3 E jorravam cintilações daquele que estava sentado no trono, como de um diamante ou de um rubi, e um arco-íris fulgurante como uma esmeralda envolvia esse trono." 
Revelation4:4 E outros vinte e quatro tronos estavam à volta do primeiro, e vinte e quatro anciãos se sentavam neles, todos vestidos de branco com coroas de ouro nas suas cabeças." 
Revelation4:5 E saíam relâmpagos e trovões do trono e misturados com eles ouviam-se vozes. Diante do trono estavam sete fachos acesos, que são os sete espíritos de Deus." 
Revelation4:6 Na parte da frente do trono estendia-se um mar de vidro cuja superfície brilhava como cristal. Diante e em volta do trono havia quatro seres viventes, cheios de olhos à frente e atrás." 
Revelation4:7 O primeiro desses seres tinha a forma de um leão; o segundo parecia um bezerro; o terceiro tinha o rosto de um homem; e o quarto a forma de uma águia, com as asas abertas como se estivesse a voar." 
Revelation4:8 Cada um destes seres viventes tinha seis asas e estavam totalmente cobertos de olhos, mesmo debaixo das asas. E de dia e de noite, sem descanso, diziam: “Santo, santo, santo é o Senhor Deus, que tem todo o poder, que era, que é, e que há de vir.”" 
Revelation4:9 E quando os seres viventes davam glória, honra e graças àquele que está sentado no trono e que vive para todo o sempre," 
Revelation4:10 os vinte e quatro anciãos lançaram-se aos seus pés e adoraram esse cuja vida não tem limite de tempo, e lançaram as suas coroas diante do trono dizendo:" 
Revelation4:11 “Tu, nosso Senhor e nosso Deus, és digno de receber glória, honra e poder porque criaste todas as coisas. É por tua vontade que elas existem.”" 
Revelation5:1 E vi um livro na mão direita daquele que estava sentado no trono, livro esse escrito por dentro e por fora, mas fechado com sete selos." 
Revelation5:2 E um anjo poderoso bradou em alta voz: “Quem é digno de quebrar os selos deste livro e abri-lo?” 
Revelation5:3 Mas ninguém houve, nem no céu, nem na Terra, nem debaixo da terra, que tivesse o direito de abrir o livro e de ver o que estava lá escrito." 
Revelation5:4 Chorei então abundantemente pelo facto de em parte alguma se achar alguém digno de o abrir e o ler. 
Revelation5:5 Mas um dos vinte e quatro anciãos disse-me: “Não chores mais; aqui está o Leão da tribo de Judá, a própria raiz de David, que venceu e mostrou ser digno de quebrar os sete selos e de abrir o livro.”" 
Revelation5:6 Olhei e vi um Cordeiro de pé, no meio do trono, com os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos à volta, e trazia sinais de ter sido morto. Tinha sete chifres e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados por toda a Terra." 
Revelation5:7 Então avançou e tomou o livro da mão direita do que estava sentado no trono. 
Revelation5:8 E depois de ter ficado com o livro, os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos inclinaram-se até à terra, na frente do Cordeiro, tendo cada um uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações do povo de Deus." 
Revelation5:9 E cantavam um cântico, que antes ainda não fora cantado, que tinha as seguintes palavras: “Só tu és digno de tomar o livro, de quebrar os selos e de o abrir; porque foste morto e com teu sangue compraste para Deus gente de todas as nações, raças e línguas." 
Revelation5:10 E os reuniste num reino, fizeste deles sacerdotes do nosso Deus e um dia governarão na Terra.”" 
Revelation5:11 Depois, olhei de novo e ouvi o canto de uma multidão de milhões e milhões de anjos que rodeavam o trono, os seres viventes e os anciãos." 
Revelation5:12 E cantavam com voz forte: “O Cordeiro, que foi imolado, é o único que é digno de receber o poder, a riqueza, a força, a sabedoria, a honra, a glória, e o louvor.”" 
Revelation5:13 Então ouvi todas as criaturas que existem no céu, na Terra, debaixo da Terra e no mar exclamar: “O louvor, a honra, a glória e o poder pertencem àquele que está sentado no trono e ao Cordeiro para sempre e sempre.”" 
Revelation5:14 E os quatro seres viventes respondiam: “Que assim seja!” E os vinte e quatro anciãos inclinaram-se e adoraram. 
Revelation6:1 Vi então o Cordeiro quebrar o primeiro dos sete selos. E um dos quatro seres viventes gritou com uma voz de trovão: “Põe-te a caminho!” 
Revelation6:2 Olhei e vi um cavalo branco. Aquele que o montava tinha um arco e puseram-lhe uma coroa e partiu vitorioso, para mais vitórias." 
Revelation6:3 Depois o Cordeiro quebrou o segundo selo e ouvi o segundo ser vivente dizer: “Vem!” 
Revelation6:4 Desta vez surgiu um cavalo vermelho e ao seu cavaleiro foi-lhe dada uma espada e autoridade para tirar a paz da Terra, de forma a que os homens se matassem uns aos outros." 
Revelation6:5 E quando o Cordeiro quebrou o terceiro selo ouvi a mesma ordem dada pelo terceiro ser vivente: “Vem!” E vi um cavalo preto montado por alguém que segurava uma balança na sua mão. 
Revelation6:6 Uma voz saindo do grupo dos quatro seres viventes disse: “Um quilo de trigo, ou três quilos de cevada, pelo salário de um dia; e há que não desperdiçar nem azeite nem vinho!”" 
Revelation6:7 E quando o Cordeiro quebrou o quarto selo, de novo a ordem foi dada, desta vez pelo quarto ser vivente: “Vem!”" 
Revelation6:8 E saiu um cavalo amarelo e quem o montava chamava-se Morte e era seguido de perto pelo inferno. E receberam o domínio sobre a quarta parte da Terra, a fim de matar com a guerra, fome, pestes, e por meio de animais ferozes." 
Revelation6:9 E quando o Cordeiro quebrou o quinto selo vi um altar debaixo do qual estavam todas as almas dos que foram martirizados por anunciarem a palavra de Deus e por causa do testemunho que deram. 
Revelation6:10 E clamavam em alta voz ao Senhor dizendo: “Ó soberano Senhor, santo e verdadeiro, até quando ficarão por julgar os habitantes da Terra por aquilo que nos fizeram e pelo sangue que derramámos por causa deles?”" 
Revelation6:11 E foi dada uma túnica branca a cada um deles. E foi-lhes dito que tivessem paciência ainda durante mais um pouco de tempo, até que se completasse o número dos seus irmãos e companheiros no serviço de Deus, que deviam sofrer também o martírio na Terra." 
Revelation6:12 E na altura de quebrar o sexto selo houve um grande terramoto. O Sol ficou tão escuro como um pano preto e a Lua tornou-se da cor do sangue. 
Revelation6:13 As estrelas do céu caíram sobre a Terra; eram como uma figueira, batida por um forte vento, que deixasse cair os seus figos ainda verdes." 
Revelation6:14 E o céu desapareceu como um rolo que se enrola e as montanhas e as ilhas deslocaram-se. 
Revelation6:15 Então os reis das nações, os grandes políticos, os grandes chefes militares, os de grande poder e todos os escravos e livres, se escondiam nas cavernas e nas rochas das montanhas." 
Revelation6:16 E gritavam às montanhas e aos rochedos: “Caiam sobre nós! Escondam-nos daquele que está sentado no trono e da cólera do Cordeiro. 
Revelation6:17 Porque chegou o dia de ele fazer justiça com rigor. E quem poderá resistir e ficar vivo diante dele?” 
Revelation7:1 Depois vi quatro anjos que estavam nos quatro cantos da Terra, impedindo os quatro ventos de soprarem, de modo que a superfície das águas dos mares estava lisa e nem uma folha se movia nas árvores." 
Revelation7:2 E vi surgir do oriente um anjo que trazia o selo do Deus vivo. E gritou para os quatro anjos que tinham recebido poder para fazer grandes danos na terra e no mar: 
Revelation7:3 “Esperem! Não façam ainda nenhum mal, nem à terra, nem ao mar, nem a nenhuma árvore! É preciso que antes tenhamos marcado na testa aqueles que são os servos de Deus.”" 
Revelation7:4 E disseram-me o número dos que foram assinalados dessa maneira: e foram 144 000, das doze tribos do povo de Israel;" 
Revelation7:5 12 000 por cada uma das tribos: Judá, Rúben, Gad, Aser, Naftali, Manassés, Simeão, Levi, Issacar, Zebulão, José e Benjamim." 
Revelation7:6  
Revelation7:7  
Revelation7:8  
Revelation7:9 Vi a seguir uma enorme multidão, impossível de contar, de todas as nações, tribos, povos e línguas, diante do trono e do Cordeiro, com roupas brancas e folhas de palmeira nas mãos." 
Revelation7:10 E diziam em alta voz: “A salvação vem do nosso Deus, que está no trono, e do Cordeiro!”" 
Revelation7:11 E todos os anjos, nessa altura, se encontravam em volta do trono, em volta dos anciãos e dos quatro seres viventes. E inclinando-se até à terra adoraram a Deus." 
Revelation7:12 E diziam: “Que assim seja! Louvor e glória e sabedoria e graças e honra e poder e força pertencem ao nosso Deus por toda a eternidade. Amém!” 
Revelation7:13 Nessa altura, um dos vinte e quatro anciãos perguntou-me: “Sabes quem são estes, com roupas brancas, e donde vêm?”" 
Revelation7:14 “Não!”, respondi. “Peço-te que mo digas, pois és tu quem deve sabê-lo.” E ele disse-me: “Estes são os que vêm da grande tribulação e que lavaram as suas roupas e as tornaram brancas no sangue do Cordeiro." 
Revelation7:15 É por isso que aqui estão diante do trono de Deus, servindo noite e dia no seu templo. Aquele que está sentado no trono os acolherá." 
Revelation7:16 E nunca mais terão nem fome, nem sede, e nunca mais sofrerão os ardores do Sol escaldante." 
Revelation7:17 Porque o Cordeiro que está diante do trono será o seu pastor e os conduzirá às fontes de água da vida. E Deus limpará as lágrimas dos seus olhos.” 
Revelation8:1 Quando o Cordeiro quebrou o sétimo selo fez-se silêncio no céu por um período aproximadamente de meia hora. 
Revelation8:2 E vi que aos sete anjos que se mantêm continuamente diante de Deus foram dadas sete trombetas. 
Revelation8:3 Então veio um outro anjo com um incensário de ouro e colocou-se junto do altar. E deram-lhe uma grande quantidade de incenso para que o misturasse com as orações do povo de Deus e o oferecesse sobre o altar de ouro diante do trono. 
Revelation8:4 E o fumo perfumado do incenso, misturado com as orações dos santos, subiu desde o altar, onde o anjo o tinha derramado, até à presença de Deus." 
Revelation8:5 Então o anjo encheu o incensário com fogo do altar e lançou-o sobre a Terra. E ouviu-se o ribombar de trovões no meio de grandes clamores e de relâmpagos que faiscavam, tudo isso acompanhado de terramotos." 
Revelation8:6 E os sete anjos prepararam-se para tocar as suas trombetas. 
Revelation8:7 Quando o primeiro anjo tocou a sua trombeta, foram lançados sobre a Terra fogo e chuva de pedra misturada com sangue. E ardeu uma terça parte da Terra; um terço das árvores e de toda a vegetação foi assim consumida pelo fogo." 
Revelation8:8 Chegou a vez do segundo anjo tocar e algo como uma enorme montanha em fogo foi lançado no mar, destruindo uma terça parte de todos os navios que circulavam nas águas; um terço das águas do mar ficaram como que em sangue," 
Revelation8:9 morrendo também um terço de tudo o que nelas havia com vida. 
Revelation8:10 Depois do terceiro anjo tocar, uma grande estrela, ardendo em chamas, caiu do céu sobre um terço dos rios e das fontes." 
Revelation8:11 Essa estrela foi chamada Amargura, porque fez com que um terço das águas da Terra ficassem envenenadas; e muita gente morreu." 
Revelation8:12 Logo que o quarto anjo tocou, a terça parte do Sol, da Lua e das estrelas foi atingida e tudo escureceu, de tal forma que a luz do dia perdeu um terço da sua intensidade e a noite ficou mais escura." 
Revelation8:13 E olhei para cima e vi uma águia voando, sozinha, através do céu, dizendo em alta voz: “Ai, ai, ai! Desgraçados habitantes da Terra! Coisas terríveis vão em breve acontecer, quando os outros três anjos tocarem as suas trombetas.”" 
Revelation9:1 Tocou então a sua trombeta o quinto anjo. E vi uma estrela que caíra do céu sobre a Terra e foi-lhe dada a chave do abismo insondável. 
Revelation9:2 E quando o abriu, saiu dali fumo, como se fosse de uma imensa fornalha, a ponto de escurecer completamente o ar e o Sol." 
Revelation9:3 E saíram gafanhotos, do meio daquele grande fumo, que desceram sobre a Terra. E deram-lhes poder para ferroar como os escorpiões." 
Revelation9:4 Foi-lhes dito que poupassem a vegetação da Terra, a erva, os arbustos, as árvores, e que atacassem somente as pessoas que não tinham nas suas testas a marca de Deus." 
Revelation9:5 Não deviam matá-las, mas sim torturá-las, durante cinco meses, com um sofrimento semelhante ao que provoca a picada do escorpião." 
Revelation9:6 Durante esse tempo os homens hão de querer morrer, procurando matar-se e não serão capazes de o fazer: a morte não lhes virá, fugirá deles!" 
Revelation9:7 Esses gafanhotos pareciam cavalos aparelhados para a guerra. Traziam na cabeça algo como coroas de ouro e o seu focinho assemelhava-se ao rosto de homens. 
Revelation9:8 Tinham na cabeça cabelos compridos, como as mulheres, e viam-se-lhes dentes como de leão." 
Revelation9:9 Traziam o peito protegido por uma couraça de ferro e quando batiam as asas faziam barulho como um batalhão de carros de combate avançando para a guerra. 
Revelation9:10 Tinham caudas armadas de um ferrão, tal como os escorpiões, e era com isso que podiam ferir as pessoas, durante cinco meses, como lhes tinha sido ordenado." 
Revelation9:11 O seu comandante é o anjo do abismo profundo, cujo nome em hebraico é Abadom, e em grego é Apolion, que quer dizer “Destruidor”." 
Revelation9:12 Assim terminou o primeiro “ai”, mas ainda hão de vir mais dois." 
Revelation9:13 O sexto anjo tocou a sua trombeta e ouvi uma voz que falava a partir dos quatro chifres do altar de ouro diante de Deus. 
Revelation9:14 Dirigia-se ao sexto anjo que tinha a trombeta, dizendo: “Solta os quatro anjos que estão amarrados junto do grande rio Eufrates.”" 
Revelation9:15 Eles tinham sido mantidos prontos para aquele momento exato, precisamente para aquela hora, dia, mês e ano. Foram então soltos para que matassem uma terça parte da humanidade." 
Revelation9:16 E dirigiam um exército de 200 milhões de militares, segundo o número que ouvi anunciar." 
Revelation9:17 Os cavalos desse exército eram montados por cavaleiros com couraças cor de fogo umas, e outras azuis e amarelas. As cabeças dos cavalos assemelhavam-se às de leões, e saía fogo, enxofre incandescente e fumo das suas bocas." 
Revelation9:18 Assim mataram uma terça parte de toda a humanidade. 
Revelation9:19 O poder que tinham para matar estava nas suas bocas e também nas caudas, porque estas eram semelhantes a cabeças de serpentes que podiam ferir mortalmente." 
Revelation9:20 E os seres humanos que não foram mortos por essas pragas, mesmo assim não se arrependeram das suas obras más! Não quiseram abandonar o culto aos demónios, nem deixar os ídolos de ouro, prata, bronze, pedra e madeira, que não podem ver, nem ouvir, nem andar!" 
Revelation9:21 Não quiseram arrepender-se dos seus assassínios, das suas bruxarias, dos seus atos de imoralidade sexual e dos seus roubos." 
Revelation10:1 Vi a seguir outro anjo poderoso, descendo do céu, envolvido numa nuvem e com um arco em volta da cabeça. O seu rosto brilhava como o Sol e as suas pernas eram como pilares de fogo." 
Revelation10:2 Segurava na mão um pequeno livro, aberto. Pôs o pé direito no mar e o esquerdo na terra." 
Revelation10:3 E deu um grande brado; foi como o rugido dum leão, ao que responderam sete trovões por entre o barulho do seu próprio ribombar." 
Revelation10:4 Eu ia a escrever o que os trovões disseram, quando uma voz no céu me falou: “Não escrevas isso! As suas palavras não devem ainda ser reveladas!”" 
Revelation10:5 Então o anjo que tinha aquele aspeto poderoso e estava de pé sobre o mar e sobre a terra levantou a mão direita para o céu. 
Revelation10:6 E jurou por aquele que vive para sempre, eternamente, e que criou o céu e tudo o que nele existe, assim como a Terra e o mar, com tudo o que neles existe. Jurou que não haveria mais demora," 
Revelation10:7 mas que, quando o sétimo anjo tocasse a sua trombeta, Deus daria cumprimento ao seu plano, cujo conteúdo fora mantido em segredo, de acordo com aquilo que anunciou aos profetas que estavam ao seu serviço." 
Revelation10:8 De novo a voz do céu me falou: “Vai e toma o livrinho da mão do anjo poderoso que está de pé sobre o mar e sobre a terra.” 
Revelation10:9 Aproximei-me e pedi-lhe que me desse o pequeno livro. “Sim, toma e come-o!”, disse-me. “No princípio vai saber a mel, mas depois de o engolires há de fazer-te mal ao estômago!”" 
Revelation10:10 Tomei pois o livrinho da sua mão e comi-o e, tal como me dissera, na boca tinha um gosto doce como o mel, mas amargou-me no estômago." 
Revelation10:11 Então disse-me: “É necessário que continues ainda a profetizar e a anunciar a sua palavra a muitos povos e nações de muitas línguas, e até aos seus governantes.”" 
Revelation11:1 Recebi, depois disto, uma espécie de vara que servia para medir. E o anjo disse-me que medisse o templo de Deus, incluindo o altar, e que contasse também quantos é que nele adoram." 
Revelation11:2 “Mas não meças o pátio exterior!”, foi-me dito. “Porque foi entregue às nações gentias, que pisarão o chão da cidade santa durante quarenta e dois meses." 
Revelation11:3 E darei poder às minhas duas testemunhas, que se vestirão com panos de saco, para profetizarem durante 1260 dias." 
Revelation11:4 Estas duas testemunhas são as duas oliveiras e os dois castiçais que se encontram na presença do Deus de toda a Terra. 
Revelation11:5 Se alguém lhes quiser fazer mal, será morto por fogo que sairá das suas bocas." 
Revelation11:6 Têm poder mesmo para impedir que chova durante os três anos e meio e profetizarão em meu nome, para transformar os cursos de água em sangue, e para enviar sobre a Terra toda a espécie de pragas, tantas vezes quantas quiserem." 
Revelation11:7 E quando terminarem o seu testemunho, o monstro que sai do insondável abismo virá fazer-lhes guerra, e há de vencê-los e matá-los." 
Revelation11:8 E por três dias e meio os seus corpos estarão expostos nas ruas da grande cidade que simbolicamente se chama Sodoma ou Egito, aí mesmo onde o seu Senhor foi crucificado!" 
Revelation11:9 Ninguém terá licença de os levar para uma sepultura e gente de muitas origens e línguas se concentrarão ali para os ver. 
Revelation11:10 E por toda a Terra haverá uma onda de regozijo pela sua morte, e até enviarão presentes uns aos outros, felicitando-se entre si pelo desaparecimento desses dois profetas de Deus que tanto os tinham atormentado." 
Revelation11:11 Mas passados esses três dias e meio o espírito de vida, da parte de Deus, entrou neles e levantaram-se. E toda a gente ficou cheia de medo." 
Revelation11:12 E uma voz lhes gritou do céu: ‘Subam aqui!’ E à vista dos seus inimigos subiram ao céu envolvidos numa nuvem. 
Revelation11:13 E naquele preciso momento houve um tremendo abalo de terra que destruiu a décima parte da cidade e fez 7000 mortos. Os que ficaram vivos, cheios de temor e respeito, deram enfim louvores, adorando o Deus do céu." 
Revelation11:14 Esta é a segunda desgraça; mas logo a seguir virá a terceira.” 
Revelation11:15 Com efeito, assim que o sétimo anjo tocou a sua trombeta, vozes fortíssimas clamaram do céu: “O reino do mundo passou agora a pertencer ao nosso Senhor, e a Cristo, que reinará para todo o sempre!”" 
Revelation11:16 E os vinte e quatro anciãos que estão sentados nos seus tronos, diante de Deus, inclinaram-se até ao chão e adoraram-no." 
Revelation11:17 E disseram: “Agradecemos-te, Senhor Deus, Todo-Poderoso, aquele que é, e que era, porque tomaste enfim o domínio que te competia e agora começaste a reinar." 
Revelation11:18 As nações irritaram-se e a tua ira manifestou-se. Chegou o tempo de julgares os mortos e de recompensares os que têm trabalhado ao teu serviço. Recompensarás os teus profetas e o teu santo povo, todos os que temem o teu nome, desde o menor ao maior. E destruirás todos aqueles que têm causado devastação na Terra.”" 
Revelation11:19 E no céu apareceu o templo de Deus aberto de par em par. E podia ver-se no interior a arca da sua aliança. E houve relâmpagos e trovões acompanhados de grandes brados. Houve chuva de pedra e um violento terramoto. 
Revelation12:1 Então apareceu no céu um grande sinal: era uma mulher vestida de Sol, com os pés pousados sobre a Lua e com uma coroa formada por doze estrelas na cabeça." 
Revelation12:2 Estava grávida, e já com as dores de parto, e gritava na ânsia de dar à luz." 
Revelation12:3 E apareceu um outro sinal em que um dragão vermelho se apresentava com sete cabeças e dez chifres; e em cada cabeça tinha uma coroa. 
Revelation12:4 Com a cauda arrastou para trás de si um terço das estrelas do céu, lançando-as sobre a Terra. E colocou-se na frente da mulher que ia dar à luz, pronto para devorar a criança logo que nascesse." 
Revelation12:5 Ela teve, com efeito, um filho, o qual mais tarde haveria de governar todas as nações com uma vara de ferro. E o menino foi logo arrebatado para Deus, para junto do seu trono." 
Revelation12:6 Quanto à mulher, fugiu para o deserto, onde Deus lhe preparou um lugar, cuidando dela durante 1260 dias." 
Revelation12:7 E deu-se uma guerra no céu. Miguel e os anjos sob a sua responsabilidade lutaram contra o dragão e contra o seu exército de anjos. 
Revelation12:8 O dragão perdeu a batalha e foi expulso do céu. 
Revelation12:9 Ele é a antiga serpente, conhecida com o nome de Diabo, ou Satanás, aquele que engana o mundo inteiro. E foi assim lançado para a Terra, mais os seus demónios." 
Revelation12:10 Ouvi depois uma voz clamando através do céu: “Aconteceu enfim! A salvação final, o poder e o reino de Deus, assim como a autoridade de Cristo manifestaram-se. O acusador dos nossos irmãos foi atirado do céu para a Terra, esse que os acusava dia e noite." 
Revelation12:11 Mas eles venceram-no pelo sangue do Cordeiro, e com o poder do seu testemunho; pois puseram de lado o amor às suas próprias vidas a ponto de morrerem." 
Revelation12:12 Alegrem-se pois, habitantes do céu! Contudo, são de lamentar os que vivem no mundo, porque o Diabo desceu para o vosso meio com grande ira, com muito ódio, pois sabe que já não dispõe de muito tempo.”" 
Revelation12:13 Quando o dragão se viu expulso para a Terra, perseguiu a mulher que tinha dado à luz o menino." 
Revelation12:14 Mas deram à mulher as duas asas de uma grande águia, a fim de que pudesse voar para o deserto, onde lhe tinha sido preparado o lugar para se proteger da serpente, durante três anos e meio." 
Revelation12:15 E a serpente lançou da sua boca um rio com um grande caudal de água, com a intenção de fazer com que ela fosse arrastada por essa grande torrente e assim se perdesse." 
Revelation12:16 Mas a Terra ajudou a mulher, porque abriu fendas que absorveram as águas que o dragão tinha lançado da boca." 
Revelation12:17 Este então, furioso, desfechou um ataque contra o resto dos filhos da mulher, os que obedecem à palavra de Deus e confessam e provam que pertencem a Jesus Cristo." 
Revelation12:18 Então, ele pôs-se em pé à beira do mar." 
Revelation13:1 E vi um monstro levantando-se do mar. Tinha sete cabeças e dez chifres e em cada um destes uma coroa. Em cada cabeça estavam escritos nomes que eram insultos a Deus. 
Revelation13:2 Este monstro parecia um leopardo, mas tinha as patas como as dos ursos e focinho de leão. E o dragão deu-lhe o seu próprio poder, cedeu-lhe o seu trono e grande autoridade." 
Revelation13:3 E reparei que uma das cabeças do monstro tinha uma ferida que parecia mortal; mas afinal a ferida veio a sarar! O mundo inteiro se maravilhou com esse milagre e começou a seguir esse monstro. 
Revelation13:4 Todos adoraram o dragão, por ter dado ao monstro o seu poder, assim como adoraram o próprio monstro, dizendo: “Quem poderá igualar-se a ele e lutar contra ele?”" 
Revelation13:5 E foi concedido ao monstro o poder de dizer grandes injúrias contra o Senhor Deus. E pôde exercer a sua influência durante quarenta e dois meses. 
Revelation13:6 Durante todo esse tempo, sempre que abria a boca era para dizer coisas ofensivas contra Deus e para desprezar o seu nome, a sua morada celestial e todos os que vivem no céu." 
Revelation13:7 Foi-lhe igualmente dado poder para combater o povo de Deus, e mesmo para o vencer, assim como autoridade sobre todas as tribos, povos, línguas e nações." 
Revelation13:8 E todas as pessoas que pertencem a este mundo adoraram o monstro; essas cujos nomes não estão escritos no livro da vida do Cordeiro, que foi sacrificado antes da fundação do mundo." 
Revelation13:9 Quem for capaz de ouvir, que ouça atentamente:" 
Revelation13:10 O povo de Deus destinado às prisões será levado em cativeiro; os que são destinados à morte serão mortos. Mas não desanimem, porque é agora a vossa oportunidade de demonstrar a vossa perseverança e fé." 
Revelation13:11 Depois vi outro monstro, este agora subindo da terra, com dois chifres, semelhantes aos de um cordeiro, mas que falava como o dragão." 
Revelation13:12 Este monstro exerce o mesmo poder que o primeiro cuja ferida mortal foi sarada. E fez com que todos os habitantes da Terra lhe prestassem culto. 
Revelation13:13 Fez igualmente grandes sinais, tais como mandar descer fogo do céu à vista de toda a gente." 
Revelation13:14 Por meio destas coisas espantosas que fez, sempre na presença do primeiro monstro, conseguiu enganar toda a gente. E ordenou a todos os habitantes da Terra que fizessem uma estátua ao monstro que fora ferido de morte, mas que recuperara a vida." 
Revelation13:15 E foi-lhe mesmo permitido que desse vida a esta estátua e a fizesse falar, e fizesse que fossem mortos todos os que não adorassem essa estátua do monstro." 
Revelation13:16 Conseguiu obrigar toda a gente, de toda a condição social, ricos e pobres, livres e escravos, a ser marcada com um sinal na mão direita ou na testa," 
Revelation13:17 de forma a que ninguém pudesse nem comprar nem vender, se não tivesse essa marca, que consistia ou no nome do monstro ou no número de código do seu nome." 
Revelation13:18 Aqui é preciso muita sabedoria. Aqueles que têm capacidade vejam se são capazes de decifrar esse código: esse número representa o nome de um homem, e é 666." 
Revelation14:1 Depois vi o Cordeiro em pé sobre o monte Sião e com ele estavam 144 000 que tinham escrito nas suas testas o nome dele e de seu Pai. 
Revelation14:2 E ouvi um som vindo do céu como o ruído duma grande catarata ou como o estrondo de um enorme trovão. Era como se fosse o som de muitas harpas tocando ao mesmo tempo. 
Revelation14:3 Este grande coro cantava um novo cântico maravilhoso, diante do trono de Deus, dos quatro seres viventes e dos vinte e quatro anciãos. E ninguém podia entender este cântico exceto aqueles 144 000 que tinham sido resgatados da Terra." 
Revelation14:4 Estes são espiritualmente limpos, puros como virgens, e seguem o Cordeiro para onde quer que ele vá. Foram comprados de entre o povo na Terra como uma oferta especial para Deus e para o Cordeiro." 
Revelation14:5 Não podiam ser acusados de mentira; são irrepreensíveis. 
Revelation14:6 E vi outro anjo voando pelos céus, levando as boas novas eternas, pregando a todos os que estão na Terra, de toda a nação, tribo, língua e povo." 
Revelation14:7 “Temam a Deus!”, dizia numa voz muito forte. “Louvem a sua grandeza! Porque chegou o momento de ele fazer justiça. Adorem pois aquele que criou o céu, a Terra, o mar e todas as fontes!”" 
Revelation14:8 E um outro anjo seguiu-o, através dos céus, dizendo: “Caiu, caiu a grande Babilónia, porque seduziu todas as nações, e as fez beber o vinho do frenesi da sua imoralidade sexual.”" 
Revelation14:9 Veio ainda um terceiro anjo clamando: “Todo aquele que adorar o monstro e a sua estátua, e aceitar a sua marca na testa ou na mão," 
Revelation14:10 terá de beber o vinho da ira de Deus. Este lhe será dado a beber, sem mistura, na taça da severidade de Deus. E serão atormentados com fogo e enxofre incandescente, na presença dos santos anjos e do Cordeiro." 
Revelation14:11 O fumo desse suplício subirá para todo o sempre, pois que o tormento é eterno; nem de noite, nem de dia terão alívio esses que adoraram o monstro e a sua estátua, e que aceitaram receber o código do seu nome." 
Revelation14:12 Que isto sirva para animar o povo de Deus a suportar com perseverança todas as provações e perseguições; esse povo santo são os que permanecem firmes na obediência à vontade de Deus, e nunca enfraquecem na sua fé em Jesus.”" 
Revelation14:13 Ouvi então uma voz do céu que me dizia: “Escreve o seguinte: Felizes aqueles que, daqui em diante, morrem fiéis ao Senhor, pois poderão receber a plena recompensa que lhes é reservada! Sim, diz o Espírito de Deus, eles poderão enfim descansar de todas as fadigas e provações, porque as suas obras justas acompanham-nos!”" 
Revelation14:14 Depois vi uma nuvem branca sobre a qual estava o Filho do Homem, com uma coroa de ouro na cabeça e uma foice bem afiada na mão." 
Revelation14:15 Um outro anjo saiu do templo e dirigiu-se a ele clamando: “Começa a usar a tua foice, porque chegou o momento de ceifares, pois a colheita da Terra está madura.”" 
Revelation14:16 Então, aquele que estava sentado na nuvem fez passar a foice sobre a Terra e foi feita a colheita." 
Revelation14:17 A seguir veio outro anjo do templo no céu que trazia também uma foice afiada. 
Revelation14:18 Nessa altura um anjo que tinha a seu cargo a utilização do fogo saiu do altar e gritou para o anjo que tinha a foice: “Usa agora a tua foice para cortar os cachos de uvas das vinhas da Terra, pois estão maduros.”" 
Revelation14:19 O anjo passou a foice sobre a Terra e encheu de uvas o grande lagar da ira de Deus. 
Revelation14:20 As uvas foram esmagadas nesse lagar, que era fora da cidade. E o sangue que daí saiu formou uma torrente de uns 300 quilómetros de comprimento, e tão alta que chegava até aos freios dos cavalos." 
Revelation15:1 Vi a seguir um outro sinal grande e admirável no céu. Eram sete anjos designados para lançarem as sete últimas pragas, depois das quais ficava satisfeita a ira de Deus." 
Revelation15:2 Na minha frente estendia-se como que um mar de vidro misturado com fogo. Junto desse mar estavam todos os que saíram vitoriosos da perseguição que o monstro lhes tinha feito, que não se inclinaram perante a sua estátua e não se deixaram marcar pelo tal código do seu nome. Todos traziam harpas que Deus lhes tinha dado." 
Revelation15:3 E cantavam o cântico de Moisés, o servo de Deus, assim como o cântico do Cordeiro, e diziam: “Grandes e maravilhosos são os teus feitos, Senhor Deus Todo-Poderoso. É justa e segundo a verdade a forma como fazes as coisas, ó Rei das nações." 
Revelation15:4 Como haverá alguém que não te tema, Senhor, e não glorifique o teu nome? Só tu és perfeitamente santo! Todas as nações hão de vir inclinar-se perante ti, porque os teus juízos revelaram-se justos aos olhos de todo o mundo.”" 
Revelation15:5 Vi depois que o santuário do tabernáculo do testemunho no céu estava aberto. 
Revelation15:6 Saíram então do templo os sete anjos que tinham o cargo de lançar as sete pragas. Estavam vestidos com roupas de linho, de um branco puríssimo que resplandecia, e traziam uns cintos de ouro." 
Revelation15:7 Um dos quatro seres viventes deu a cada um uma taça de ouro cheia da terrível ira de Deus, que vive para toda a eternidade." 
Revelation15:8 A glória e o poder de Deus encheram todo o templo sob a forma de um fumo, de maneira que ninguém podia entrar enquanto os sete anjos não tivessem lançado as sete pragas." 
Revelation16:1 E ouvi uma voz poderosa vinda do templo e bradando muito alto aos sete anjos: “Vão agora, lancem sobre a Terra as sete taças com a ira divina!”" 
Revelation16:2 Assim, o primeiro anjo saiu e derramou sobre a Terra a sua taça. E rebentaram feridas horríveis e malignas em todos aqueles que tinham o sinal do monstro e adoravam a sua estátua." 
Revelation16:3 O segundo anjo derramou a sua taça sobre os mares, que se tornaram como sangue; parecia até sangue de um morto. E morreu tudo o que vive no mar." 
Revelation16:4 O terceiro anjo lançou a sua taça sobre as fontes e rios, que também se tornaram em sangue." 
Revelation16:5 E ouvi este anjo dizer: “Tu, Senhor, que és e que sempre eras, tu és justo e santo, ao enviares este castigo;" 
Revelation16:6 visto que foi derramado o sangue dos santos, teu povo, e dos profetas. É justo que os seus assassinos, quando quiserem beber água, encontrem sangue.”" 
Revelation16:7 E ouvi uma voz, vinda do altar, dizendo: “Sim, Senhor Deus, que tens todo o poder, o teu julgamento é feito segundo a verdade e segundo a justiça.”" 
Revelation16:8 Foi a vez do quarto anjo esvaziar a sua taça, agora sobre o Sol, fazendo com que este abrasasse a humanidade inteira, queimando como fogo." 
Revelation16:9 De tal forma que todos foram abrasados e receberam queimaduras com esses grandes calores que se abateram sobre a Terra. Chegaram a amaldiçoar o nome de Deus por ter deixado que essas pragas fossem enviadas à Terra. Contudo, nem por isso se arrependeram mudando de atitude e abandonando o pecado, e passando a honrar a Deus e a reconhecer a sua glória." 
Revelation16:10 O quinto anjo lançou a sua taça sobre o trono do monstro e o seu reino cobriu-se de trevas. Os que o serviam e lhe eram subordinados mordiam as línguas, enraivecidos e loucos de dor." 
Revelation16:11 E também clamavam maldições e palavras ofensivas contra Deus, por causa do sofrimento e das chagas que lhes apareciam; mas recusaram arrepender-se das suas obras más." 
Revelation16:12 A praga que o sexto anjo derramou da sua taça caiu sobre o grande rio Eufrates, que secou inteiramente, de forma a permitir a invasão dos exércitos dos reis que vinham do Oriente." 
Revelation16:13 Vi então três espíritos imundos, em forma de rãs, saltarem da boca do dragão, do monstro e do seu falso profeta." 
Revelation16:14 São na verdade espíritos de demónios capazes de fazerem sinais; e vão reunir os governantes de todo o mundo com vista a concentrarem as suas forças para a batalha, no grande dia do Deus Todo-Poderoso." 
Revelation16:15 Diz o Senhor: “Atenção, eu hei de vir tão inesperadamente como um ladrão! Feliz aquele que me espera, desperto e atento, que se mantém vestido, que conserva o seu vestuário limpo e pronto, para que não tenha que vir a andar despido, com vergonha.”" 
Revelation16:16 Esses espíritos diabólicos juntaram todos os exércitos do mundo perto de um lugar que em hebraico se chama Armagedom. 
Revelation16:17 Por fim, o sétimo anjo entornou a sua taça sobre os ares. E do templo ouviu-se uma voz fortíssima, que vinha do trono, dizendo: “Está terminado!”" 
Revelation16:18 E houve relâmpagos e trovões e um terramoto tal como nunca acontecera desde que o homem apareceu sobre a Terra. 
Revelation16:19 E a grande cidade da Babilónia ficou como que fendida em três zonas e todas as outras grandes cidades e capitais ficaram em ruínas. Deus não se esqueceu da profunda maldade da grande Babilónia, a qual teve de beber até à última gota o vinho da justa ira de Deus contra o seu pecado." 
Revelation16:20 Até as ilhas desapareceram e as montanhas se desfizeram, tornando-se em planícies." 
Revelation16:21 Houve também uma tremenda saraivada, com pedras caindo do céu com o peso aproximado de um talento. E os homens, por causa dessa extraordinária chuva, amaldiçoaram a Deus." 
Revelation17:1 Um dos sete anjos que tinha derramado as pragas sobre a Terra dirigiu-se a mim e disse: “Vem comigo, para que te mostre o que vai acontecer à grande prostituta, que está sentada sobre muitas águas." 
Revelation17:2 Os governantes juntaram-se a ela violando a obediência e fidelidade que deviam a Deus e os habitantes da Terra embriagaram-se com o vinho da sua corrupção e imoralidade sexual.” 
Revelation17:3 O anjo levou-me em espírito a um deserto. E vi uma mulher sentada num monstro vermelho que tinha sete cabeças e dez chifres; e todo ele estava coberto de insultos contra Deus. 
Revelation17:4 A roupa que a mulher vestia era de púrpura e vermelha; trazia joias de ouro com pérolas e pedras preciosas. Segurava na mão um cálice de ouro cujo conteúdo, que a enchia completamente, representava todo o tipo de sujidade da sua vida de imoralidade sexual." 
Revelation17:5 Na testa tinha uma inscrição cujo real significado ainda não foi revelado: “A grande Babilónia, mãe de toda a espécie de prostituição, a fonte de todo o tipo de sujidade sobre a Terra.”" 
Revelation17:6 Constatei que a mulher estava embriagada; mas era com o sangue dos santos e dos mártires de Jesus. Fiquei cheio de espanto e maravilhado com o que via. 
Revelation17:7 Perguntou-me o anjo: “Porque estás assim tão admirado? Eu vou dizer-te o que representa a mulher e o monstro em que ela está sentada, o qual tem sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:8 Este monstro era e deixou de ser, e virá do abismo insondável, para ir depois para a destruição eterna. E os habitantes da Terra, cujos nomes não estão inscritos no livro da vida, desde que o mundo foi criado, ficarão admirados por ver que o monstro que era e deixou de ser está a reaparecer." 
Revelation17:9 Para interpretar o sentido destas imagens é preciso inteligência e sabedoria: as sete cabeças são sete colinas sobre as quais a mulher se estabeleceu. Mas também representam sete reinos. 
Revelation17:10 Cinco deles já foram derrubados, um existe atualmente e o último ainda está para vir, mas o seu reinado deverá ser curto." 
Revelation17:11 O próprio monstro vermelho será ele também um oitavo rei que virá na sequência dos outros sete e é um deles, e depois será destruído." 
Revelation17:12 Os seus dez chifres são dez reis que ainda não subiram ao poder, mas que recebem a autoridade para reinar com o monstro, embora durante um espaço de tempo muito curto. Aliás, não reinarão a não ser durante um breve momento." 
Revelation17:13 E todos esses reis assinarão um tratado com o monstro, entregando-lhe o poder e a autoridade que detêm." 
Revelation17:14 Farão juntos guerra ao Cordeiro, que os vencerá, porque é Senhor, dominando todos os senhores, e Rei, acima de todos os reis. Aqueles que lhe são fiéis, que foram chamados e escolhidos por ele, esses participarão da sua vitória.”" 
Revelation17:15 O anjo continuou a explicar-me: “Todos aqueles mares sobre os quais a mulher está sentada representam povos, multidões, nações e línguas." 
Revelation17:16 Mas o monstro vermelho e os seus dez chifres, que representam dez reis que reinarão com ele, todos eles têm ódio à mulher. Vão atacá-la, tirar-lhe-ão as roupas que veste, comerão a sua carne e queimá-la-ão no fogo." 
Revelation17:17 Porque Deus pôs nas suas mentes a intenção de executarem precisamente o seu plano; e assim concordarão todos em dar o seu poder ao monstro, até que se cumpra a palavra de Deus." 
Revelation17:18 A mulher que viste representa a grande cidade que tem sob o seu poder todos os governantes da Terra.” 
Revelation18:1 Depois de tudo isto vi um outro anjo descer do céu. E tinha uma grande autoridade, de tal maneira que toda a Terra ficou iluminada com o seu esplendor." 
Revelation18:2 E gritou com uma voz muito forte: “Caiu, caiu a grande Babilónia! Ela tornou-se num refúgio de demónios e espíritos impuros, um ninho de toda a ave imunda e repugnante." 
Revelation18:3 Porque todas as nações beberam o vinho mortal do frenesi da sua imoralidade sexual. Os governantes da Terra tiveram com ela relações ilícitas; o comércio de todo o mundo tornou-se florescente só à custa do luxo faustoso que nela havia.” 
Revelation18:4 Então ouvi outra voz do céu que dizia: “Sai dela, meu povo, para não tomares parte nos seus pecados e para não vires a ser castigado juntamente com ela com as mesmas pragas." 
Revelation18:5 Porque os seus pecados se têm acumulado até ao céu. Deus está pronto a julgá-la pelos seus crimes. 
Revelation18:6 Tratem-na como ela vos tratou, e que o seu castigo seja duplicado em relação àquilo que merecem os seus pecados. Na taça em que vos fez beber maldade e desgraça, que ela seja obrigada agora a beber do mesmo duas vezes mais." 
Revelation18:7 Viveu na glória e no soberba; que agora saiba, na mesma medida, o que é o sofrimento e a tristeza. Gaba-se dizendo: ‘Sou rainha no meu trono! Não sou como qualquer viúva desamparada e nem sequer saberei o que é o luto!’" 
Revelation18:8 Pois por isso mesmo é que num só dia tudo lhe cairá em cima: a tristeza da morte, o choro, a fome; será destruída pelo fogo e reduzida a cinzas. Porque é poderoso o Senhor Deus que a julga.”" 
Revelation18:9 E os governantes deste mundo que se juntaram a ela nas suas imoralidades sexuais hão de lamentá-la, quando virem que dela só fica o fumo que sobe das suas cinzas." 
Revelation18:10 Hão de colocar-se de longe, com medo daquele grande tormento, e lamentar: “Ai da Babilónia, aquela poderosa cidade! Um momento só bastou para que fosse executada a sua condenação!”" 
Revelation18:11 Os comerciantes da Terra choram e lamentam-se por causa dela, pois desapareceu aquele grande mercado." 
Revelation18:12 Ela lhes comprava grandes quantidades de ouro, prata, joias com pedras preciosas e pérolas, rico vestuário de linho fino e sedas de púrpura e escarlate; belas peças de imensas variedades de madeira perfumada e de marfim; e tudo o que poderia fabricar-se, como utensílios ou objetos de ornamentação, nas madeiras mais preciosas e em bronze, ferro e mármore;" 
Revelation18:13 e ainda requintadas especiarias e temperos, produtos de beleza, perfumes, óleos e cremes; assim como vinhos, azeite, finas farinhas e também gado variado, ovelhas e cavalos em abundância; carruagens e corpos e almas de homens!" 
Revelation18:14 “Todas as coisas finas e extravagantes de que tanto gostavas desapareceram!”, choravam eles. “O luxo e a vida faustosa nunca mais serão teus. Foram-se para sempre!”" 
Revelation18:15 Os comerciantes que tinham enriquecido com a venda de tudo aquilo ficarão à distância com medo daquele grande tormento, e chorando lamentarão:" 
Revelation18:16 “Que desgraça! Aquela grande cidade, tão bela como uma mulher vestida da púrpura mais fina e de fino linho escarlate, e com belas joias de ouro, pedras preciosas e pérolas!" 
Revelation18:17 Num momento, todas essas riquezas se foram!” E todos os que navegam e trabalham no mar, comandantes e tripulações, hão de colocar-se de longe," 
Revelation18:18 chorando enquanto contemplam o fumo a subir do incêndio, dizendo: “Que cidade haveria, no mundo inteiro, semelhante a esta?”" 
Revelation18:19 E na sua tristeza e desespero lançarão pó sobre as suas cabeças e lamentarão: “Ai daquela enorme cidade! A sua prosperidade tinha-nos enriquecido a todos nós que dependíamos do comércio dos mares e agora, num só momento, desapareceu!”" 
Revelation18:20 Mas tu, ó céu, e vocês, todos os santos, seus apóstolos e profetas, alegrem-se porque, ao condená-la, Deus fez-nos justiça e vingou-vos." 
Revelation18:21 E um anjo, de aspeto muito vigoroso, pegou numa pedra do tamanho de uma grande mó, lançou-a ao mar e disse: “É assim que é lançada fora a Babilónia, essa grande cidade, de tal forma que nem sequer deixará vestígios!" 
Revelation18:22 Nunca mais ali se ouvirá o som de música, nem harpas, cânticos, flautas ou trombetas. Também se deixarão ali de ver, para sempre, operários seja de que atividade for. Nunca mais se moerá farinha;" 
Revelation18:23 nunca mais se acenderá uma luz; nunca mais ali se verá a alegria de um casamento e a felicidade de um casal de noivos! Os teus comerciantes tinham-se tornado grandes senhores da terra. E todas as nações se deixaram enfeitiçar pelos teus atrativos. 
Revelation18:24 Foi também ali que correu o sangue dos profetas, dos santos e de todos os que foram assassinados na Terra!”" 
Revelation19:1 A seguir ouvi a alta voz de uma enorme multidão no céu, clamando: “Louvem o Senhor! Só nele há salvação! Pertencem-lhe, só a ele, toda a honra, todo o poder!" 
Revelation19:2 Porque as suas sentenças são justas e conforme a verdade. Castigou essa grande prostituta que corrompia a Terra com a sua imoralidade sexual. E foi assim que lhe pediu conta do sangue daqueles que serviam a Deus, e que foram assassinados no meio dela.”" 
Revelation19:3 E repetiam sempre: “Louvem o Senhor! Para sempre há de subir o fumo do seu incêndio!” 
Revelation19:4 Então os vinte e quatro anciãos e os quatro seres viventes inclinaram-se até ao chão e adoraram a Deus, que estava sentado no trono, com estas palavras: “É essa a verdade! Louvem o Senhor!”" 
Revelation19:5 Veio uma voz do trono que dizia: “Louvem o nosso Deus, todos os que o servem e o temem, tanto grandes como pequenos.”" 
Revelation19:6 E ouvi de novo um clamor enorme como o de uma multidão imensa, como o de muitas vagas de um mar agitado ou como o de sucessivos trovões: “Louvem o Senhor! Porque o Senhor, nosso Deus, que tem todo o poder, é quem reina." 
Revelation19:7 Alegremo-nos, com intenso júbilo, prestemos-lhe a nossa profunda homenagem. Chegou a altura do Cordeiro receber a sua noiva, a qual já se aprontou." 
Revelation19:8 Ela tem o direito de se vestir do linho mais fino e mais branco.” Esse linho representa as obras justas e boas que praticam os filhos de Deus. 
Revelation19:9 E foi-me dito por um anjo que escrevesse o seguinte: “Felizes aqueles que são convidados para a festa de casamento do Cordeiro.” E ainda: “Foi Deus mesmo quem declarou isto.” 
Revelation19:10 Então lancei-me aos pés do anjo para o adorar, mas ele disse-me: “Não! Não faças isso! Só a Deus deves adorar! Eu estou ao serviço de Deus, tal como tu e os teus irmãos, que são testemunhas de Jesus. Adora a Deus. O motivo da profecia é para dar um testemunho claro de Jesus.”" 
Revelation19:11 Vi então o céu aberto e aparecer um cavalo branco montado por alguém que se chamava Fiel e Verdadeiro; aquele que julga e combate com justiça. 
Revelation19:12 Os seus olhos eram como labaredas e na cabeça tinha muitas coroas. E tinha um nome escrito nela que só ele sabia. 
Revelation19:13 A roupa que vestia tinha marcas de sangue; o seu nome é a Palavra de Deus. 
Revelation19:14 Os exércitos do céu, vestidos de linho fino, do mais branco e puro, seguiam-no em cavalos igualmente brancos." 
Revelation19:15 Na sua boca segurava uma espada afiada para com ela vencer as nações. Ele as governará com uma vara de ferro; será ele próprio quem há de pisar no lagar de Deus Todo-Poderoso o vinho da sua justa cólera contra o pecado. 
Revelation19:16 No manto que trazia, e abaixo da cintura, tinha escrito este título: rei dos reis e senhor dos senhores." 
Revelation19:17 Vi então um anjo que recebia a luz que vinha do Sol e que bradava em alta voz a todas as aves de rapina que cruzam os ares: “Venham! Juntem-se para comer aquilo que o grande Deus vos dá; 
Revelation19:18 a carne dos que governam e a carne dos reis, generais e dos grandes guerreiros, a carne dos cavalos e dos que os montavam; enfim, a carne de todos, livres e escravos, grandes e pequenos.”" 
Revelation19:19 Depois vi o monstro reunindo os governantes da Terra e os seus exércitos para lutarem contra aquele que está montado no cavalo e contra o seu exército. 
Revelation19:20 E o monstro foi feito prisioneiro e com ele o falso profeta; aquele que tinha podido fazer sinais na presença do monstro e com os quais enganava aqueles que tinham aceitado ser marcados com o sinal e adoravam a sua estátua. Ambos foram jogados vivos no lago de fogo que queima com enxofre ardente. 
Revelation19:21 E todos os soldados daqueles exércitos foram mortos com a espada afiada que estava na boca do que montava o cavalo, e todas as aves de rapina se fartaram com aquela carne humana." 
Revelation20:1 Vi nessa altura descer do céu um anjo com a chave do abismo e uma pesada corrente na mão. 
Revelation20:2 E prendeu o dragão, a velha serpente, o Diabo, Satanás, e amarrou-o durante mil anos." 
Revelation20:3 E lançou-o dentro do abismo, que fechou e selou por fora. De modo que não podia mais enganar as nações antes dos mil anos terem terminado. Depois disso deverá ser solto por um pouco de tempo ainda." 
Revelation20:4 E vi tronos onde estavam sentados os que receberam o direito de julgar. Vi também as almas daqueles que foram degolados por causa do testemunho que deram de Jesus e da palavra de Deus; estes não adoraram o monstro, nem a sua estátua, nem aceitaram a sua marca nas testas ou na mão. Voltaram de novo a viver e, durante aqueles mil anos, partilharam com Cristo da sua própria autoridade e do seu governo." 
Revelation20:5 Esta é a primeira ressurreição. (O restante dos mortos não voltou à vida enquanto os mil anos não acabaram.) 
Revelation20:6 Felizes aqueles que tomam parte na primeira ressurreição, esses são os santos que não terão de recear a segunda morte. Serão sacerdotes de Deus e participarão no governo de Cristo, que durará mil anos." 
Revelation20:7 E quando esses mil anos terminarem Satanás será solto da sua prisão. 
Revelation20:8 E irá seduzir todas as nações do mundo, Gogue e Magogue. Ele irá reunir as nações para a batalha; uma multidão incontável, tal como a areia do mar!" 
Revelation20:9 E atravessou todo o mundo e cercou os santos de Deus e Jerusalém, a sua tão querida cidade. Mas virá fogo do céu sobre esses exércitos atacantes que os consumirá." 
Revelation20:10 Então o Diabo, que os enganou, será lançado no lago de fogo, ardendo com enxofre, onde já estão o monstro e o falso profeta. E ali serão atormentados dia e noite, por toda a eternidade!" 
Revelation20:11 E vi um grande trono branco. Nele estava sentado alguém diante do qual a Terra e o céu fugiram, sem deixar vestígios." 
Revelation20:12 Os mortos compareceram todos diante do trono, grandes e pequenos. E abriram-se os livros, incluindo também o livro da vida. Os mortos foram julgados de acordo com as coisas que estavam escritas nesses livros, cada um segundo as suas obras." 
Revelation20:13 Os sepulcros tinham-se aberto. Até o mar devolvera os que nele tinham morrido. Todo o inferno se despovoou. E cada um foi julgado conforme os seus atos. 
Revelation20:14 A própria morte e o inferno foram igualmente lançados no lago de fogo, que é a segunda morte." 
Revelation20:15 Todos aqueles cujos nomes não foram achados no livro da vida foram lançados no lago de fogo. 
Revelation21:1 Então vi um novo céu e uma nova Terra, porque o velho céu e a velha Terra tinham desaparecido, e o mar também já não existe." 
Revelation21:2 E depois vi, eu próprio, a cidade santa, a nova Jerusalém, que descia do céu, de junto de Deus, esplendidamente bela, como uma noiva no dia do casamento." 
Revelation21:3 E ouvi uma voz muito forte, que vinha do trono, dizendo: “Eis que a morada de Deus é agora entre o seu povo! Ele habitará com eles e eles serão o seu povo. Deus mesmo estará com eles." 
Revelation21:4 Limpará de seus olhos toda a lágrima e não haverá mais morte; nem haverá tristeza, nem choro nem dor. Tudo isto pertence, para sempre, ao passado.”" 
Revelation21:5 E o que estava sentado sobre o trono disse: “Estou a fazer tudo de novo!” E dirigindo-se a mim acrescentou: “Escreve o que te vou dizer, porque são palavras verdadeiras e dignas de toda a confiança.”" 
Revelation21:6 E depois disse: “Está tudo cumprido! Eu sou o Alfa e o Ómega, a origem e o fim. Àquele que tem sede, darei de graça a beber da fonte da água da vida!" 
Revelation21:7 O que vencer receberá o benefício de todas estas coisas. E eu serei o seu Deus e ele será meu filho. 
Revelation21:8 Mas quanto aos cobardes e aos incrédulos, quanto aos corruptos e aos assassinos, aos que praticam a imoralidade, aos que se entregam a bruxarias, aos que se dão à idolatria, e a todos os que falam mentira, o seu destino será o lago que arde com fogo e enxofre. Isso é a segunda morte.”" 
Revelation21:9 Então um dos sete anjos que tinham derramado as taças que continham as sete últimas pragas dirigiu-se a mim e disse: “Vem comigo para que te mostre a noiva, a esposa do Cordeiro.”" 
Revelation21:10 E levou-me, em espírito, a uma montanha muito alta. De lá vi aquela magnífica cidade, a santa Jerusalém. E vinha descendo do céu, de junto de Deus," 
Revelation21:11 com a glória do Senhor; cintilava com o fulgor de uma pedra muito preciosa, como o jaspe, transparente como o mais puro cristal." 
Revelation21:12 Tinha muralhas largas e altas e doze entradas guardadas por doze anjos. E em cada porta de entrada estava escrito o nome de uma das doze tribos de Israel. 
Revelation21:13 E em cada um dos lados da cidade havia três portas, a norte, a sul, a leste e a oeste." 
Revelation21:14 As suas muralhas repousavam sobre doze alicerces, nos quais estavam escritos os nomes dos doze apóstolos do Cordeiro." 
Revelation21:15 O anjo que falava comigo tinha na mão uma vara de ouro e com ela mediu a cidade, as portas e a muralha." 
Revelation21:16 E como era um quadrado, tinha todos os seus lados de igual medida; aliás, tinha de facto a forma de um cubo, porque o seu comprimento e largura e altura eram os mesmos: 12 000 estádios." 
Revelation21:17 Mediu também a espessura das muralhas, que era de 144 côvados. O anjo utilizou as medidas vulgares usadas entre os homens." 
Revelation21:18 A própria cidade era de ouro puro e transparente como o vidro mais cristalino! 
Revelation21:19 As muralhas eram de jaspe e os fundamentos sobre os quais assentavam estavam incrustados com toda a espécie de pedras preciosas: o primeiro era de jaspe, o segundo de safira, o terceiro de calcedónia, o quarto de esmeralda," 
Revelation21:20 o quinto de sardónica, o sexto de sárdio, o sétimo de crisólito, o oitavo de berilo, o nono de topázio, o décimo de crisópraso, o décimo primeiro de jacinto e o décimo segundo de ametista." 
Revelation21:21 E as doze portas eram feitas de pérolas; cada porta era de uma só pérola! A praça principal da cidade era toda ela de ouro puro, cintilante como vidro de cristal." 
Revelation21:22 Não vi nela templo nenhum, porque o Senhor Deus Todo-Poderoso e o Cordeiro, sempre ali presentes, e são o seu templo." 
Revelation21:23 A cidade não precisa nem de Sol nem de Lua, porque a glória de Deus a ilumina, e o Cordeiro é a sua luz." 
Revelation21:24 Essa luz da cidade iluminará as nações da Terra e os governantes virão entregar-lhe as suas honrarias. 
Revelation21:25 As suas portas nunca se fecharão, porque lá nunca haverá noite!" 
Revelation21:26 E a glória e a honra das nações serão ali trazidas. 
Revelation21:27 Nada de impuro entrará nela; ninguém que cometa todo o tipo de sujidade e sirva a mentira será admitido. Só terão acesso a ela aqueles cujos nomes estão escritos no livro da vida do Cordeiro. 
Revelation22:1 Finalmente o anjo mostrou-me o rio da água da vida, limpa e cristalina, que saía do trono de Deus e do Cordeiro," 
Revelation22:2 e que fluía pelo meio da rua principal da cidade. De cada lado do rio crescia a árvore da vida que produz doze colheitas de frutos, uma em cada mês do ano; as suas folhas são utilizadas para curar as nações." 
Revelation22:3 Ali não haverá mais maldição porque o trono de Deus e do Cordeiro ali estarão. Os seus servos o adorarão," 
Revelation22:4 e verão diretamente o seu rosto. Terão gravado nas testas o nome de Deus. 
Revelation22:5 Ali nunca mais haverá noite e não serão precisos candeeiros. E tão-pouco o Sol é necessário, porque o Senhor Deus é a sua luz. E eles reinarão com o seu Deus para sempre." 
Revelation22:6 O anjo disse-me: “Estas palavras são inteiramente dignas de confiança e verdadeiras. Deus, o Senhor, que inspirou os profetas que falaram em seu nome, foi quem enviou agora o seu anjo para mostrar, a todos aqueles que põem as suas vidas ao seu serviço, as coisas que hão de acontecer brevemente.”" 
Revelation22:7 “Atenção, porque o meu regresso está próximo! Feliz é aquele que guarda no coração as palavras proféticas deste livro.”" 
Revelation22:8 Eu, João, sou aquele que vi e ouvi todas estas coisas. E quando as vi e ouvi, lancei-me ao chão para adorar o anjo que me tinha mostrado tudo aquilo." 
Revelation22:9 Mas ele impediu-me: “Não, não faças tal coisa! Porque eu sou teu companheiro de serviço, assim como dos teus irmãos, os profetas, e de todos os que aceitam o que está revelado neste livro. Só a Deus deves adorar." 
Revelation22:10 Não mantenhas em segredo as palavras proféticas deste livro”, disse-me ele. “Porque já está próximo o tempo em que elas se vão cumprir." 
Revelation22:11 O que pratica a injustiça continue a praticá-la. O que é mau continue a ser mau. O que é justo continue a ser justo. O que é santo continue a santificar-se.” 
Revelation22:12 “Eu virei em breve, trazendo a recompensa que cada um merece de acordo com as suas obras." 
Revelation22:13 Eu sou o Alfa e o Ómega, o primeiro e o último, a origem e o fim.”" 
Revelation22:14 Felizes são todos os que lavam as suas roupas, para que tenham direito a entrar na cidade pelas portas e comer do fruto da árvore da vida." 
Revelation22:15 Mas ficarão de fora os cães (os impuros e inimigos de Deus), assim como os que se dedicam à feitiçaria e ao ocultismo, e os que praticam imoralidade sexual, e os assassinos, e os que praticam idolatria, e todos os que mentem e amam a mentira." 
Revelation22:16 “Eu, Jesus, enviei o meu anjo para vos revelar todas estas coisas destinadas às igrejas. Eu sou a própria raiz e descendência de David! Eu sou a radiosa estrela da manhã!”" 
Revelation22:17 O Espírito Santo e a esposa dizem: “Vem!” E quem ouvir este apelo diga também: “Vem!” Quem tem sede, que se aproxime. Que todo aquele que quiser beba de graça da água da vida." 
Revelation22:18 Eu declaro solenemente a todo aquele que ouvir as palavras proféticas deste livro que, se alguém lhes acrescentar alguma coisa, Deus o castigará com as pragas que nele estão escritas." 
Revelation22:19 E se alguém tirar, seja o que for, às palavras proféticas deste livro, Deus lhe retirará a sua participação na árvore da vida e na cidade santa, que estão descritas neste livro." 
Revelation22:20 Aquele que revelou estas coisas afirma: “Sim, em breve voltarei!” Que assim seja! Pois vem, Senhor Jesus!" 
