2Chronicles2:7 Agora, envia-me um homem que saiba trabalhar em ouro, em prata, em bronze, em ferro, em púrpura, em carmesim e em azul e que saiba fazer toda sorte de obra de entalhe, com os peritos que estão comigo na Judeia e em Jerusalém, os quais Davi, meu pai, escolheu." 
Matthew1:1 Livro da geração de Jesus Cristo, filho de Davi, filho de Abraão." 
Matthew1:2 Abraão gerou a Isaque; Isaque gerou a Jacó; Jacó gerou a Judá e a seus irmãos; 
Matthew1:3 Judá gerou de Tamar a Perez e a Zara; Perez gerou a Esrom; Esrom gerou a Arão; 
Matthew1:4 Arão gerou a Aminadabe; Aminadabe gerou a Naassom; Naassom gerou a Salmom; 
Matthew1:5 Salmom gerou de Raabe a Boaz; Boaz gerou de Rute a Obede; Obede gerou a Jessé," 
Matthew1:6 e Jessé gerou ao rei Davi. Davi gerou a Salomão daquela que fora mulher de Urias; 
Matthew1:7 Salomão gerou a Roboão; Roboão gerou a Abias; Abias gerou a Asa; 
Matthew1:8 Asa gerou a Josafá; Josafá gerou a Jorão; Jorão gerou a Uzias; 
Matthew1:9 Uzias gerou a Jotão; Jotão gerou a Acaz; Acaz gerou a Ezequias 
Matthew1:10 Ezequias gerou a Manassés; Manassés gerou a Amom; Amom gerou a Josias," 
Matthew1:11 e Josias gerou a Jeconias e a seus irmãos no tempo do exílio em Babilônia. 
Matthew1:12 Depois do exílio em Babilônia, Jeconias gerou a Salatiel; Salatiel gerou a Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel gerou a Abiúde; Abiúde gerou a Eliaquim; Eliaquim gerou a Azor; 
Matthew1:14 Azor gerou a Sadoque; Sadoque gerou a Aquim; Aquim gerou a Eliúde; 
Matthew1:15 Eliúde gerou a Eleazar; Eleazar gerou a Matã; Matã gerou a Jacó," 
Matthew1:16 e Jacó gerou a José, esposo de Maria, da qual nasceu Jesus, que se chama Cristo." 
Matthew1:17 Assim, todas as gerações desde Abraão até Davi são catorze gerações; também, desde Davi até o exílio em Babilônia, catorze gerações; e desde o exílio em Babilônia até o Cristo, catorze gerações." 
Matthew1:18 Ora, o nascimento de Jesus Cristo foi desta maneira: Estando Maria, sua mãe, já desposada com José, antes que se ajuntassem, ela se achou grávida por virtude do Espírito Santo." 
Matthew1:19 José, seu marido, sendo reto e não a querendo infamar, resolveu deixá-la secretamente." 
Matthew1:20 Quando, porém, pensava nessas coisas, eis que um anjo do Senhor lhe apareceu em sonhos, dizendo: José, filho de Davi, não temas receber a Maria, tua mulher, pois o que nela foi gerado é por virtude do Espírito Santo." 
Matthew1:21 Ela dará à luz um filho, a quem chamarás JESUS, porque ele salvará o seu povo dos pecados deles." 
Matthew1:22 Ora, tudo isto aconteceu, para que se cumprisse o que dissera o Senhor pelo profeta:" 
Matthew1:23 Eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho, e ele será chamado Emanuel, que quer dizer Deus conosco." 
Matthew1:24 José, tendo despertado do sono, fez como o anjo do Senhor lhe ordenara e recebeu sua mulher;" 
Matthew1:25 e não a conheceu enquanto ela não deu à luz um filho, a quem pôs o nome de JESUS." 
Matthew2:1 Tendo Jesus nascido em Belém da Judeia no tempo do rei Herodes, vieram do Oriente uns magos a Jerusalém, perguntando:" 
Matthew2:1 Tendo Jesus nascido em Belém da Judeia no tempo do rei Herodes, vieram do Oriente uns magos a Jerusalém, perguntando:" 
Matthew2:2 Onde está aquele que nasceu Rei dos Judeus? Porque vimos a sua estrela no Oriente, e viemos adorá-lo." 
Matthew2:2 Onde está aquele que nasceu Rei dos Judeus? Porque vimos a sua estrela no Oriente, e viemos adorá-lo." 
Matthew2:3 O rei Herodes, ouvindo isso, perturbou-se, e, com ele, toda Jerusalém;" 
Matthew2:4 e reunindo todos os principais sacerdotes e os escribas do povo, perguntava-lhes onde havia de nascer o Cristo." 
Matthew2:5 Eles lhe disseram: Em Belém da Judeia, pois assim está escrito pelo profeta:" 
Matthew2:5 Eles lhe disseram: Em Belém da Judeia, pois assim está escrito pelo profeta:" 
Matthew2:6 E tu Belém, terra de Judá, não és de modo algum o menor entre os lugares principais de Judá; porque de ti sairá um condutor, que há de pastorear meu povo de Israel." 
Matthew2:7 Então, Herodes chamou secretamente os magos e deles indagou com precisão o tempo em que a estrela tinha aparecido;" 
Matthew2:8 e, enviando-os a Belém, disse-lhes: Ide informar-vos cuidadosamente acerca do menino; e, quando o tiverdes achado, avisai-me, para eu também ir adorá-lo." 
Matthew2:9 Os magos, depois de ouvirem o rei, partiram; e eis que a estrela, que viram no Oriente, ia adiante deles, até que foi parar sobre o lugar onde estava o menino." 
Matthew2:10 Ao avistarem a estrela, ficaram extremamente jubilosos." 
Matthew2:11 Entrando na casa, viram o menino com Maria, sua mãe, e, prostrando-se, adoraram-no; e, abrindo os seus cofres, fizeram-lhe ofertas de ouro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 Sendo em sonhos avisados por Deus que não voltassem a Herodes, seguiram por outro caminho para a sua terra." 
Matthew2:13 Depois de haverem partido, eis que um anjo do Senhor apareceu em sonhos a José, dizendo: Levanta-te, toma contigo o menino e sua mãe, foge para o Egito e fica ali até que eu te chame; pois Herodes há de procurar o menino para o matar." 
Matthew2:14 José levantou-se, tomou de noite o menino e sua mãe e partiu para o Egito," 
Matthew2:15 e ali ficou até a morte de Herodes; para que se cumprisse o que dissera o Senhor pelo profeta: Do Egito chamei a meu Filho. 
Matthew2:16 Herodes, vendo-se iludido pelos magos, ficou muito irado e mandou matar todos os meninos que havia em Belém e em todo o seu termo, de dois anos para baixo, conforme o tempo que tinha com precisão indagado dos magos." 
Matthew2:17 Então se cumpriu o que foi dito pelo profeta Jeremias: 
Matthew2:18 Ouviu-se um clamor em Ramá, choro e grande lamento; era Raquel chorando a seus filhos e não querendo ser consolada, porque eles já não existem." 
Matthew2:19 Mas, tendo morrido Herodes, eis que um anjo do Senhor apareceu em sonhos a José, no Egito, dizendo:" 
Matthew2:20 Levanta-te, toma contigo o menino e sua mãe e vai para a terra de Israel; pois já morreram aqueles que procuravam tirar a vida ao menino." 
Matthew2:21 José, levantando-se, tomou o menino e sua mãe e voltou para a terra de Israel." 
Matthew2:22 Porém, sabendo que Arquelau reinava na Judeia em lugar de seu pai Herodes, temeu ir para lá; e, avisado em sonhos por Deus, retirou-se para os lados da Galileia," 
Matthew2:22 Porém, sabendo que Arquelau reinava na Judeia em lugar de seu pai Herodes, temeu ir para lá; e, avisado em sonhos por Deus, retirou-se para os lados da Galileia," 
Matthew2:23 e foi morar em uma cidade chamada Nazaré; para se cumprir o que foi dito pelos profetas: Ele será chamado Nazareno. 
Matthew3:1 Naqueles dias, apareceu João Batista pregando no deserto da Judeia:" 
Matthew3:1 Naqueles dias, apareceu João Batista pregando no deserto da Judeia:" 
Matthew3:2 Arrependei-vos, porque está próximo o reino dos céus." 
Matthew3:3 Pois é a João que se refere o que foi dito pelo profeta Isaías: Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, endireitai as suas veredas." 
Matthew3:4 Ora, o mesmo João usava uma veste de pelo de camelo e uma correia em volta da cintura; e alimentava-se de gafanhotos e mel silvestre." 
Matthew3:5 Então, ia ter com ele o povo de Jerusalém, de toda a Judeia e de toda a circunvizinhança do Jordão;" 
Matthew3:5 Então, ia ter com ele o povo de Jerusalém, de toda a Judeia e de toda a circunvizinhança do Jordão;" 
Matthew3:6 e eram por ele batizados no rio Jordão, confessando os seus pecados." 
Matthew3:7 Mas, vendo João que muitos fariseus e saduceus vinham ao seu batismo, disse-lhes: Raça de víboras, quem vos recomendou que fugísseis da ira vindoura?" 
Matthew3:8 Dai, pois, frutos dignos do vosso arrependimento" 
Matthew3:9 e não queirais dizer dentro de vós mesmos: Temos como pai a Abraão; porque vos declaro que destas pedras Deus pode suscitar filhos a Abraão. 
Matthew3:10 O machado já está posto à raiz das árvores; toda árvore, pois, que não dá bom fruto é cortada e lançada no fogo." 
Matthew3:11 Eu, na verdade, vos batizo com água para o arrependimento; mas aquele que há de vir depois de mim é mais poderoso do que eu, e não sou digno de levar-lhe as sandálias; ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Matthew3:12 A sua pá, ele a tem na sua mão e limpará bem a sua eira; recolherá o seu trigo no celeiro, mas queimará a palha em fogo inextinguível." 
Matthew3:13 Depois, veio Jesus da Galileia ao Jordão ter com João, para ser batizado por ele." 
Matthew3:14 Mas João objetava-lhe: Eu é que preciso ser batizado por ti, e tu vens a mim?" 
Matthew3:15 Respondeu-lhe Jesus: Deixa por agora, porque assim nos convém cumprir toda a justiça. Então ele anuiu." 
Matthew3:16 Batizado que foi Jesus, saiu logo da água; eis que se abriram os céus, e veio o Espírito de Deus descer como pomba e vir sobre ele; e uma voz dos céus disse:" 
Matthew3:17 Este é o meu Filho dileto, em quem me agrado." 
Matthew4:1 Então foi levado Jesus pelo Espírito ao deserto, para ser tentado pelo Diabo." 
Matthew4:2 Depois de jejuar quarenta dias e quarenta noites, teve fome." 
Matthew4:3 Chegando o tentador, disse-lhe: Se és Filho de Deus, manda que estas pedras se tornem em pães." 
Matthew4:4 Mas Jesus respondeu: Está escrito: Não só de pão viverá o homem, mas de toda palavra que sai da boca de Deus." 
Matthew4:5 Então o Diabo o levou à Cidade Santa, e o colocou sobre o pináculo do templo," 
Matthew4:6 e disse-lhe: Se és Filho de Deus, lança-te daqui abaixo; porque escrito está: Aos seus anjos ordenará a teu respeito, e eles te susterão nas suas mãos, para não tropeçares em alguma pedra." 
Matthew4:7 Tornou-lhe Jesus: Também está escrito: Não tentarás o Senhor, teu Deus." 
Matthew4:8 De novo, o Diabo o levou a um monte muito alto, mostrou-lhe todos os reinos do mundo e a glória deles," 
Matthew4:9 e disse-lhe: Tudo isto te darei, se, prostrado, me adorares." 
Matthew4:10 Respondeu-lhe Jesus: Vai-te, Satanás pois está escrito: Ao Senhor, teu Deus, adorarás e só a ele darás culto." 
Matthew4:11 Então o Diabo o deixou; e eis que vieram anjos e o serviam. 
Matthew4:12 Quando Jesus soube que João fora preso, partiu para a Galileia." 
Matthew4:13 Deixando Nazaré, foi morar em Cafarnaum, situada à beira-mar, nos confins de Zebulom e Naftali," 
Matthew4:14 para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta Isaías: 
Matthew4:15 A terra de Zebulom e a terra de Naftali, caminho do mar, além do Jordão, a Galileia dos gentios!" 
Matthew4:16 O povo que jazia nas trevas, viu uma grande luz, e aos que estavam de assento na região e sombra da morte, a estes raiou a luz." 
Matthew4:17 Desde esse tempo começou Jesus a pregar e a dizer: Arrependei-vos, porque está próximo o reino dos céus." 
Matthew4:18 Andando ao longo do mar da Galileia, viu dois irmãos, Simão, também chamado Pedro, e André, lançarem a rede ao mar, porque eram pescadores." 
Matthew4:19 Disse-lhes: Segui-me, e eu vos farei pescadores de homens." 
Matthew4:20 Imediatamente, eles deixaram as redes e o seguiram." 
Matthew4:21 Jesus, passando adiante, viu outros dois irmãos, Tiago e João, filhos de Zebedeu, que estavam na barca com seu pai, consertando as suas redes; e os chamou." 
Matthew4:22 Eles, deixando logo a barca e seu pai, o seguiram." 
Matthew4:23 Andava Jesus por toda a Galileia, ensinando nas sinagogas, pregando o evangelho do reino e curando todas as doenças e enfermidades entre o povo." 
Matthew4:24 A sua fama correu por toda a Síria; trouxeram-lhe todos os enfermos, acometidos de várias doenças e sofrimentos, endemoninhados, epiléticos e paralíticos, e ele os curou." 
Matthew4:25 Muita gente o seguiu da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia e dalém do Jordão." 
Matthew4:25 Muita gente o seguiu da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia e dalém do Jordão." 
Matthew5:1 Vendo Jesus a multidão, subiu ao monte; depois de se ter sentado, aproximaram-se seus discípulos," 
Matthew5:2 e ele começou a ensiná-los, dizendo:" 
Matthew5:3 Bem-aventurados os humildes de espírito, porque deles é o reino dos céus." 
Matthew5:4 Bem-aventurados os que choram, porque eles serão consolados." 
Matthew5:5 Bem-aventurados os mansos, porque eles herdarão a terra." 
Matthew5:6 Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, porque eles serão fartos." 
Matthew5:7 Bem-aventurados os misericordiosos, porque eles alcançarão misericórdia." 
Matthew5:8 Bem-aventurados os limpos de coração, porque eles verão a Deus." 
Matthew5:9 Bem-aventurados os pacificadores, porque eles serão chamados filhos de Deus." 
Matthew5:10 Bem-aventurados os que têm sido perseguidos por causa da justiça, porque deles é o reino dos céus." 
Matthew5:11 Bem-aventurados sois, quando vos injuriarem, vos perseguirem e, mentindo, disserem todo mal contra vós, por minha causa." 
Matthew5:12 Alegrai-vos e exultai, porque é grande o vosso galardão nos céus; pois assim perseguiram aos profetas que existiram antes de vós." 
Matthew5:13 Vós sois o sal da terra; se o sal se tiver tornado insípido, como se poderá restaurar-lhe o sabor? Para nada mais presta, senão para ser lançado fora e pisado pelos homens." 
Matthew5:14 Vós sois a luz do mundo. Não se pode esconder uma cidade situada sobre um monte; 
Matthew5:15 ninguém acende uma candeia e a coloca debaixo do módio, mas no velador, e assim alumia a todos os que estão na casa." 
Matthew5:16 De tal modo brilhe a vossa luz diante dos homens, que eles vejam as vossas boas obras e glorifiquem a vosso Pai que está nos céus." 
Matthew5:17 Não penseis que vim revogar a lei ou os profetas; não vim revogar, mas cumprir." 
Matthew5:18 Porque em verdade vos digo: Enquanto não passar o céu e a terra, de modo nenhum passará da lei um só i ou um só til, sem que tudo se cumpra." 
Matthew5:19 Aquele, pois, que violar um destes mínimos mandamentos e assim ensinar aos homens será chamado mínimo no reino dos céus; mas aquele que os observar e ensinar, esse será chamado grande no reino dos céus." 
Matthew5:20 Pois vos digo que, se a vossa justiça não exceder a dos escribas e fariseus, de modo nenhum entrareis no reino dos céus." 
Matthew5:21 Tendes ouvido que foi dito aos antigos: Não matarás; e: Quem matar estará sujeito a julgamento. 
Matthew5:22 Mas eu vos digo que todo aquele que se ira contra seu irmão estará sujeito a julgamento; e quem chamar a seu irmão: Raca estará sujeito ao julgamento do Sinédrio; e quem lhe chamar: Tolo estará sujeito à Geena de fogo. 
Matthew5:23 Se estiveres, pois, apresentando a tua oferta no altar e aí te lembrares que teu irmão tem contra ti alguma coisa," 
Matthew5:24 deixa ali a tua oferta diante do altar, vai primeiro reconciliar-te com teu irmão e, depois, vem apresentar a tua oferta." 
Matthew5:25 Harmoniza-te sem demora com o teu adversário, enquanto está no caminho com ele; para que não suceda que o adversário te entregue ao juiz, o juiz, ao oficial de justiça, e sejas recolhido à prisão." 
Matthew5:26 Em verdade te digo que não sairás dali, até pagares o último ceitil." 
Matthew5:27 Tendes ouvido que foi dito: Não adulterarás. 
Matthew5:28 Eu, porém, vos digo que todo o que põe seus olhos em uma mulher, para a cobiçar, já no seu coração adulterou com ela." 
Matthew5:29 Se o teu olho direito te serve de pedra de tropeço, arranca-o e lança-o de ti; pois te convém mais que se perca um dos teus membros do que todo o teu corpo seja lançado na Geena." 
Matthew5:30 Se a tua mão direita te serve de pedra de tropeço, corta-a e lança-a de ti; pois te convém mais que se perca um dos teus membros do que todo o teu corpo vá para a Geena." 
Matthew5:31 Também foi dito: Quem repudiar sua mulher, dê-lhe carta de divórcio." 
Matthew5:32 Eu, porém, vos digo que todo o que repudia sua mulher, a não ser por causa de infidelidade, a faz ser adúltera; e qualquer que se casar com a repudiada comete adultério." 
Matthew5:33 Também tendes ouvido que foi dito aos antigos: Não jurarás falso, mas cumprirás para com o Senhor os teus juramentos." 
Matthew5:34 Eu, porém, vos digo que absolutamente não jureis; nem pelo céu, porque é o trono de Deus;" 
Matthew5:35 nem pela terra, porque é o escabelo dos seus pés; nem por Jerusalém, porque é a cidade do grande Rei;" 
Matthew5:36 nem jures pela tua cabeça, porque nem um só cabelo podes tornar branco ou preto." 
Matthew5:37 Mas seja o vosso falar: sim, sim; não, não; pois tudo que passa disso vem do Maligno." 
Matthew5:38 Tendes ouvido que foi dito: Olho por olho, dente por dente." 
Matthew5:39 Eu, porém, vos digo: Não resistais ao homem mau; mas a qualquer que te dá na face direita, volta-lhe também a outra;" 
Matthew5:40 ao que quer demandar contigo e tirar-te a túnica, larga-lhe também a capa;" 
Matthew5:41 e quem te obriga a andar mil passos, vai com ele dois mil." 
Matthew5:42 Dá a quem te pede e não voltes as costas ao que deseja que lhe emprestes. 
Matthew5:43 Tendes ouvido que foi dito: Amarás o teu próximo e aborrecerás o teu inimigo. 
Matthew5:44 Eu, porém, vos digo: Amai os vossos inimigos e orai pelos que vos perseguem," 
Matthew5:45 para que vos torneis filhos de vosso Pai, que está nos céus, porque ele faz nascer o seu sol sobre maus e bons e vir chuvas sobre justos e injustos." 
Matthew5:46 Pois, se amardes aos que vos amam, que recompensa tendes? Não fazem os publicanos também o mesmo?" 
Matthew5:47 Se saudardes somente aos vossos irmãos, que fazeis de especial? Não fazem os gentios também o mesmo?" 
Matthew5:48 Sede vós, pois, perfeitos como vosso Pai celestial é perfeito." 
Matthew6:1 Guardai-vos, não façais as vossas boas obras diante dos homens, para serdes vistos por eles; de outra sorte, não tendes recompensa junto de vosso Pai, que está nos céus." 
Matthew6:2 Quando, pois, deres esmola, não faças tocar a trombeta diante de ti, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas, para serem honrados dos homens; em verdade vos digo que já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:3 Tu, porém, quando dás esmola, não saiba a tua mão esquerda o que faz a tua direita," 
Matthew6:4 para que a tua esmola fique em secreto; e teu Pai, que vê em secreto, te retribuirá." 
Matthew6:5 Quando orardes, não sejais como os hipócritas; porque eles gostam de orar em pé nas sinagogas e nos cantos das ruas, para serem vistos dos homens; em verdade vos digo que já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:6 Tu, porém, quando orares, entra no teu quarto e, fechada a porta, ora a teu Pai, que está em secreto; e teu Pai, que vê em secreto, te retribuirá." 
Matthew6:7 Quando orais, não useis de repetições desnecessárias, como os gentios; porque pensam que pelo seu muito falar serão ouvidos." 
Matthew6:8 Não sejais, pois, como eles; porque vosso Pai sabe o que vos é necessário, antes que lho peçais." 
Matthew6:9 Portanto, orai vós deste modo: Pai nosso, que estás nos céus; santificado seja o teu nome;" 
Matthew6:10 venha o teu reino; seja feita a tua vontade, assim na terra como no céu." 
Matthew6:11 O pão nosso de cada dia nos dá hoje; 
Matthew6:12 e perdoa-nos as nossas dívidas, assim como nós também temos perdoado aos nossos devedores;" 
Matthew6:13 e não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do mal." 
Matthew6:14 Pois, se perdoardes aos homens as suas ofensas, também vosso Pai celestial vos perdoará;" 
Matthew6:15 mas, se não perdoardes aos homens, tão pouco vosso Pai perdoará as vossas ofensas." 
Matthew6:16 Quando jejuardes, não tomeis um ar triste, como os hipócritas; porque eles desfiguram os seus rostos, para fazer ver aos homens que estão jejuando; em verdade vos digo que já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:17 Tu, porém, quando jejuas, unge a cabeça e lava o rosto," 
Matthew6:18 para não mostrar aos homens que jejuas, mas somente a teu Pai, que está em secreto; e teu Pai, que vê em secreto, te retribuirá." 
Matthew6:19 Não ajunteis para vós tesouros na terra, onde a traça e a ferrugem os consomem e onde os ladrões penetram e roubam;" 
Matthew6:20 mas ajuntai para vós tesouros no céu, onde nem a traça nem a ferrugem os consomem e onde os ladrões não penetram, nem roubam;" 
Matthew6:21 porque onde está o teu tesouro, aí estará também o teu coração." 
Matthew6:22 A candeia do corpo são os olhos. Se estes, pois, forem simples, todo o teu corpo será luminoso;" 
Matthew6:23 mas, se forem maus, todo o teu corpo ficará às escuras. Se, portanto, a luz que há em ti são trevas, quão densas são as trevas!" 
Matthew6:24 Ninguém pode servir a dois senhores; pois ou há de aborrecer a um e amar ao outro ou há de unir-se a um e desprezar ao outro. Não podeis servir a Deus e às riquezas. 
Matthew6:25 Por isso, vos digo: Não andeis cuidadosos da vossa vida, pelo que haveis de comer ou beber, nem do vosso corpo, pelo que haveis de vestir; não é a vida mais que o alimento, e o corpo, mais que o vestido?" 
Matthew6:26 Olhai para as aves do céu, que não semeiam, nem ceifam, nem ajuntam em celeiros, e vosso Pai celestial as alimenta; não valeis vós muito mais do que elas?" 
Matthew6:27 Qual de vós, por mais ansioso que esteja, pode acrescentar um cúbito à sua estatura?" 
Matthew6:28 Por que andais ansiosos pelo que haveis de vestir? Considerai como crescem os lírios do campo: eles não trabalham nem fiam," 
Matthew6:29 contudo vos digo que nem Salomão em toda a sua glória se vestiu como um deles. 
Matthew6:30 Se Deus, pois, assim veste a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada no forno, quanto mais a vós, homens de pouca fé?" 
Matthew6:31 Assim, não andeis ansiosos, dizendo: Que havemos de comer? Ou: Que havemos de beber? Ou: Com que nos havemos de vestir?" 
Matthew6:32 (Pois os gentios é que procuram todas estas coisas); porque vosso Pai celestial sabe que precisais de todas elas. 
Matthew6:33 Mas buscai primeiramente o seu reino e a sua justiça, e todas essas coisas vos serão acrescentadas." 
Matthew6:34 Não andeis, pois, ansiosos pelo dia de amanhã, porque o dia de amanhã a si mesmo trará seu cuidado; ao dia bastam os seus próprios males." 
Matthew7:1 Não julgueis, para que não sejais julgados;" 
Matthew7:2 porque, com o juízo com que julgais, sereis julgados; e a medida de que usais, dessa usarão convosco." 
Matthew7:3 Por que vês o argueiro no olho de teu irmão, porém não reparas na trave que tens no teu?" 
Matthew7:4 Ou como poderás dizer a teu irmão: Deixa-me tirar o argueiro do teu olho, quando tens a trave no teu?" 
Matthew7:5 Hipócrita, tira primeiro a trave do teu olho e, então, verás claramente para tirar o argueiro do olho do teu irmão." 
Matthew7:6 Não deis aos cães o que é santo, nem lanceis as vossas pérolas diante dos porcos, para que não suceda que as calquem aos pés e, voltando-se, vos despedacem." 
Matthew7:7 Pedi, e dar-se-vos-á; buscai, e achareis; batei, e abrir-se-vos-á." 
Matthew7:8 Pois todo o que pede recebe; o que busca acha; e a quem bate, abrir-se-lhe-á." 
Matthew7:9 Qual de vós dará a seu filho uma pedra, se ele lhe pedir pão?" 
Matthew7:10 Ou uma serpente, se pedir peixe?" 
Matthew7:11 Ora, se vós, sendo maus, sabeis dar boas dádivas a vossos filhos, quanto mais vosso Pai, que está nos céus, dará boas coisas aos que lhas pedirem?" 
Matthew7:12 Portanto, tudo o que quiserdes que os homens vos façam, fazei-o assim também vós a eles; porque esta é a lei e os profetas." 
Matthew7:13 Entrai pela porta estreita (larga é a porta e espaçosa a estrada que conduz à perdição, e muitos são os que entram por ela)," 
Matthew7:14 porque estreita é a porta, e apertada, a estrada que conduz à vida, e poucos são os que acertam com ela." 
Matthew7:15 Guardai-vos dos falsos profetas, que vêm a vós com vestes de ovelhas, mas por dentro são lobos vorazes." 
Matthew7:16 Pelos seus frutos os conhecereis. Colhem-se, porventura, uvas dos espinheiros ou figos dos abrolhos?" 
Matthew7:17 Assim, toda árvore boa dá bons frutos, porém a árvore má dá maus frutos." 
Matthew7:18 Uma árvore boa não pode dar maus frutos, nem uma árvore má dar bons frutos." 
Matthew7:19 Toda árvore que não dá bom fruto é cortada e lançada no fogo. 
Matthew7:20 Logo, pelo seus frutos os conhecereis." 
Matthew7:21 Nem todo o que me diz: Senhor, Senhor entrará no reino dos céus, mas aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus." 
Matthew7:22 Naquele dia, muitos hão de dizer-me: Senhor, Senhor, não profetizamos em teu nome, e em teu nome não expelimos demônios, e em teu nome não fizemos muitos milagres?" 
Matthew7:23 Então lhes direi claramente: Nunca vos conheci; apartai-vos de mim, os que praticais a iniquidade." 
Matthew7:24 Todo aquele, pois, que ouve essas minhas palavras e as observa será comparado a um homem prudente, que edificou a sua casa sobre a rocha." 
Matthew7:25 Desceu a chuva, vieram as torrentes, sopraram os ventos e deram com ímpeto contra aquela casa, e ela não caiu; pois estava edificada sobre a rocha." 
Matthew7:26 Mas todo aquele que ouve essas minhas palavras e não as observa será comparado a um homem néscio, que edificou a sua casa sobre a areia." 
Matthew7:27 Desceu a chuva, vieram as torrentes, sopraram os ventos e bateram com ímpeto contra aquela casa, e ela caiu: e foi grande a sua ruína." 
Matthew7:28 Tendo terminado Jesus este discurso, as turbas admiravam-se do seu ensino;" 
Matthew7:29 porque ele as ensinava como quem tinha autoridade, e não como os escribas do povo." 
Matthew8:1 Quando Jesus desceu do monte, acompanharam-no grandes multidões." 
Matthew8:2 Aproximando-se um leproso, adorava-o, dizendo: Senhor, se quiseres, bem podes tornar-me limpo." 
Matthew8:3 Jesus, estendendo a mão, tocou-o, dizendo: Quero; fica limpo. No mesmo instante, ficou limpa a sua lepra." 
Matthew8:4 Disse-lhe Jesus: Olha, não o digas a alguém, mas vai mostrar-te ao sacerdote e fazer a oferta que Moisés ordenou, para lhes servir de testemunho." 
Matthew8:5 Tendo Jesus entrado em Cafarnaum, chegou-se a ele um centurião e rogou-lhe:" 
Matthew8:6 Senhor, o meu criado jaz em casa paralítico, padecendo horrivelmente." 
Matthew8:7 Disse-lhe ele: Eu irei curá-lo. 
Matthew8:8 Mas o centurião respondeu: Senhor, não sou digno de que entres em minha casa; porém dize somente uma palavra, e o meu criado há de sarar." 
Matthew8:9 Pois também eu sou homem sujeito à autoridade, e tenho soldados às minhas ordens, e digo a um: Vai ali, e ele vai; a outro: Vem cá, e ele vem; e ao meu servo: Faze isto, e ele o faz." 
Matthew8:10 Jesus, ouvindo isso, admirou-se e disse aos que o acompanhavam: Em verdade vos afirmo que nem mesmo em Israel achei tamanha fé." 
Matthew8:11 Digo-vos que muitos virão do Oriente e do Ocidente e hão de sentar-se com Abraão, Isaque e Jacó no reino dos céus;" 
Matthew8:12 mas os filhos do reino serão lançados nas trevas exteriores; ali haverá o choro e o ranger de dentes. 
Matthew8:13 Disse Jesus ao centurião: Vai-te, e, como creste, assim te seja feito. Naquela mesma hora, sarou o criado." 
Matthew8:14 Tendo entrado Jesus na casa de Pedro, viu que a sogra deste estava de cama e com febre;" 
Matthew8:15 e, tocando-lhe a mão, a febre a deixou. Ela se levantou e o servia." 
Matthew8:16 À tarde, trouxeram-lhe muitos endemoninhados; ele, com a sua palavra, expeliu os espíritos e curou todos os doentes;" 
Matthew8:17 para se cumprir o que foi dito pelo profeta Isaías: Ele mesmo tomou as nossas enfermidades e carregou com as nossas doenças. 
Matthew8:18 Vendo Jesus uma multidão ao redor de si, mandou passar para a outra margem do lago." 
Matthew8:19 Chegou um escriba e disse-lhe: Mestre, seguir-te-ei para onde quer que fores." 
Matthew8:20 Respondeu-lhe Jesus: As raposas têm covis, e as aves do céu, pousos; mas o Filho do Homem não tem onde reclinar a cabeça." 
Matthew8:21 Um outro discípulo disse-lhe: Senhor, deixa-me ir primeiro enterrar meu pai." 
Matthew8:22 Porém Jesus respondeu-lhe: Segue-me e deixa que os mortos enterrem os seus mortos. 
Matthew8:23 Entrando ele na barca, seus discípulos acompanharam-no." 
Matthew8:24 Eis que se levantou no mar tão grande tempestade, que as ondas cobriam a barca; mas Jesus dormia." 
Matthew8:25 Os discípulos, aproximando-se, acordaram-no, dizendo: Salva-nos, Senhor, que perecemos." 
Matthew8:26 Ele lhes disse: Por que temeis, homens de pouca fé? Então, erguendo-se, repreendeu os ventos e o mar; e fez-se grande bonança." 
Matthew8:27 Todos se maravilharam, dizendo: Que homem é este que até os ventos e o mar lhe obedecem?" 
Matthew8:28 Tendo ele chegado à outra banda, à terra dos gadarenos, dois endemoninhados, em extremo furiosos, de modo que ninguém podia passar por aquele caminho, saindo dos túmulos, vieram-lhe ao encontro." 
Matthew8:29 Eles gritaram: Que temos nós contigo, Filho de Deus? Vieste aqui atormentar-nos antes do tempo?" 
Matthew8:30 Ora, a alguma distância deles pastava uma grande manada de porcos." 
Matthew8:31 Os demônios rogavam-lhe: Se nos expeles, envia-nos para a manada de porcos." 
Matthew8:32 Disse-lhes Jesus: Ide. Tendo eles saído, passaram para os porcos; toda a manada precipitou-se pelo declive no mar, e ali se afogaram." 
Matthew8:33 Os pastores fugiram, foram à cidade, contaram todas essas coisas e o que tinha acontecido aos endemoninhados." 
Matthew8:34 Então, a cidade toda saiu ao encontro de Jesus; e, ao verem-no, rogaram-lhe que se retirasse daqueles termos." 
Matthew9:1 Jesus entrou numa barca, atravessou para o outro lado e foi à sua cidade." 
Matthew9:2 Trouxeram-lhe um paralítico, deitado em um leito. Vendo Jesus a fé que eles tinham, disse ao paralítico: Tem ânimo, filho; perdoados são os teus pecados." 
Matthew9:3 Alguns escribas disseram consigo: Este homem blasfema. 
Matthew9:4 Mas Jesus, conhecendo-lhes os pensamentos, disse: Por que pensais mal nos vossos corações?" 
Matthew9:5 Pois qual é mais fácil? Dizer: Perdoados são os teus pecados, ou dizer: Levanta-te e anda?" 
Matthew9:6 Para que saibais que o Filho do homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados — disse então ao paralítico: Levanta-te, toma o teu leito e vai para tua casa." 
Matthew9:7 Ele se levantou e foi para sua casa. 
Matthew9:8 Vendo isso as multidões, temeram e glorificaram a Deus, que dera tal autoridade aos homens." 
Matthew9:9 Jesus, partindo dali, viu um homem chamado Mateus sentado na coletoria e disse-lhe: Segue-me! Ele se levantou e o seguiu." 
Matthew9:10 Estando ele à mesa em casa, vieram muitos publicanos e pecadores e sentaram-se com Jesus e com seus discípulos." 
Matthew9:11 Os fariseus, vendo isso, perguntavam aos discípulos: Por que come o vosso Mestre com os publicanos e pecadores?" 
Matthew9:12 Mas Jesus, ouvindo-o, disse: Os sãos não precisam de médico, mas sim os enfermos." 
Matthew9:13 Porém ide aprender o que significa: Misericórdia quero e não holocaustos; pois não vim chamar os justos, mas os pecadores." 
Matthew9:14 Depois, o procuraram os discípulos de João e lhe perguntaram: Por que é que nós e os fariseus jejuamos, mas teus discípulos não jejuam?" 
Matthew9:15 Respondeu-lhes Jesus: Podem, porventura, estar tristes os convidados para o casamento, enquanto o noivo está com eles? Porém dias virão, em que lhes será tirado o noivo, e nesses dias jejuarão." 
Matthew9:16 Ninguém põe remendo de pano novo em vestido velho; porque o remendo tira parte do vestido, e fica maior a rotura." 
Matthew9:17 Nem se põe vinho novo em odres velhos; de outro modo, arrebentam os odres, e derrama-se o vinho, e estragam-se os odres. Mas vinho novo é posto em odres novos, e ambos se conservam." 
Matthew9:18 Enquanto assim lhes falava, veio um chefe da sinagoga e adorava-o, dizendo: Neste momento, acaba de expirar minha filha; mas vem, põe a tua mão sobre ela, e viverá." 
Matthew9:19 Jesus, levantando-se, o foi seguindo com seus discípulos." 
Matthew9:20 Uma mulher, padecendo há doze anos de uma hemorragia, veio por detrás dele e tocou-lhe a fímbria da capa;" 
Matthew9:21 porque dizia consigo: Se eu lhe tocar somente a capa, ficarei curada." 
Matthew9:22 Jesus, voltando-se e vendo-a, disse: Tem ânimo, filha; a tua fé te sarou. Desde aquela hora, a mulher ficou sã." 
Matthew9:23 Quando Jesus chegou à casa do chefe da sinagoga, vendo os tocadores de flauta e a multidão em alvoroço," 
Matthew9:24 disse: Retirai-vos; pois a menina não está morta, mas sim dormindo. Riam-se dele." 
Matthew9:25 Mas, retirada a multidão, entrou Jesus, tomou a menina pela mão, e ela se levantou." 
Matthew9:26 A fama desse fato correu por toda aquela terra. 
Matthew9:27 Saindo Jesus dali, seguiram-no dois cegos, clamando: Tem compaixão de nós, filho de Davi!" 
Matthew9:28 Tendo ele entrado em casa, vieram a ele os cegos; Jesus perguntou-lhes: Credes que posso fazer isso? Responderam eles: Cremos, Senhor." 
Matthew9:29 Então lhes tocou os olhos, dizendo: Faça-se-vos conforme a vossa fé." 
Matthew9:30 Abriram-se-lhes os olhos. Jesus advertiu-lhes com energia, dizendo: Vede que ninguém o saiba." 
Matthew9:31 Eles, porém, saíram e lhe divulgaram a fama por toda aquela terra." 
Matthew9:32 Quando se retiravam, foi-lhe trazido um mudo endemoninhado." 
Matthew9:33 Expulso o demônio, falou o mudo; e a multidão maravilhou-se, dizendo: Nunca tal se viu em Israel!" 
Matthew9:34 Mas os fariseus afirmavam: É pelo príncipe dos demônios que ele expele os demônios. 
Matthew9:35 Jesus percorria todas as cidades e aldeias, ensinando nas sinagogas, pregando o evangelho do reino e curando todas as doenças e enfermidades." 
Matthew9:36 Vendo ele as turbas, compadeceu-se delas, porque estavam aflitas e exaustas como ovelhas sem pastor." 
Matthew9:37 Então, disse a seus discípulos: A seara, na verdade, é grande, mas os trabalhadores são poucos;" 
Matthew9:38 rogai, pois, ao Senhor da seara que envie trabalhadores para a sua seara." 
Matthew10:1 Depois de reunir Jesus os seus doze discípulos, deu-lhes poder sobre os espíritos imundos, para os expelirem e para curarem todas as doenças e enfermidades." 
Matthew10:2 Ora, os nomes dos doze apóstolos são estes: O primeiro, Simão, que também se chama Pedro, e André, seu irmão; Tiago e João, filhos de Zebedeu;" 
Matthew10:3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o publicano; Tiago, filho de Alfeu, e Tadeu;" 
Matthew10:4 Simão, o zelote, e Judas Iscariotes, que o traiu." 
Matthew10:5 A esses doze enviou Jesus, dando-lhes estas instruções: Não ireis aos gentios, nem entrareis nas cidades dos samaritanos;" 
Matthew10:6 mas ide, antes, às ovelhas perdidas da casa de Israel." 
Matthew10:7 Pondo-vos a caminho, pregai que está próximo o reino dos céus." 
Matthew10:8 Curai os enfermos, ressuscitai os mortos, limpai os leprosos, expeli os demônios; de graça recebestes, de graça dai." 
Matthew10:9 Não vos provereis de ouro, nem de prata, nem de cobre nas vossas bolsas;" 
Matthew10:10 nem de alforje para o caminho, nem de duas túnicas, nem de calçado, nem de bordão; pois digno é o trabalhador do seu alimento." 
Matthew10:11 Em qualquer cidade ou aldeia em que entrardes, indagai quem nela é digno; e aí ficai até vos retirardes." 
Matthew10:12 Ao entrardes na casa, saudai-a;" 
Matthew10:13 se ela for digna, desça sobre ela a vossa paz; mas, se o não for, torne para vós a vossa paz." 
Matthew10:14 Se alguém não vos receber, nem ouvir as vossas palavras, ao sairdes daquela casa ou daquela cidade, sacudi o pó dos vossos pés." 
Matthew10:15 Em verdade vos digo que, no dia de juízo, haverá menos rigor para a terra de Sodoma e de Gomorra do que para aquela cidade." 
Matthew10:16 Eu vos envio como ovelhas no meio de lobos; sede, pois, prudentes como as serpentes e simples como as pombas." 
Matthew10:17 Guardai-vos, porém, dos homens; porque vos entregarão aos tribunais e vos açoitarão nas suas sinagogas;" 
Matthew10:18 por minha causa sereis levados à presença dos governadores e dos reis, para lhes servir de testemunho, a eles e aos gentios." 
Matthew10:19 Mas, quando vos entregarem, não cuideis como ou o que haveis de falar, porque naquela hora vos será dado o que haveis de dizer." 
Matthew10:20 Pois não sois vós os que falais, mas é o Espírito de vosso Pai o que fala em vós." 
Matthew10:21 Irmãos entregarão à morte a irmãos, e pais, a filhos; filhos se levantarão contra seus pais e os farão morrer." 
Matthew10:22 Sereis odiados de todos por causa do meu nome; mas quem perseverar até o fim, esse será salvo." 
Matthew10:23 Quando, porém, vos perseguirem numa cidade, fugi para outra; porque em verdade vos digo que não acabareis de percorrer as cidades de Israel, antes que venha o Filho do Homem." 
Matthew10:24 Não é o discípulo mais que o seu mestre, nem o servo mais que o seu senhor." 
Matthew10:25 Basta ao discípulo ser como o seu mestre, e ao servo, como o seu senhor. Se chamaram Belzebu ao dono da casa, quanto mais aos seus domésticos?" 
Matthew10:26 Portanto, não os temais; pois nada há encoberto que se não venha a descobrir; nem oculto, que se não venha a saber." 
Matthew10:27 O que vos digo às escuras, dizei-o às claras; e o que se vos diz ao ouvido, proclamai-o dos eirados." 
Matthew10:28 Não temais aos que matam o corpo, mas não podem matar a alma; temei, antes, aquele que pode fazer perecer na Geena tanto a alma como o corpo." 
Matthew10:29 Não se vendem dois passarinhos por um asse? e nenhum deles cairá no chão senão pela vontade de vosso Pai. 
Matthew10:30 Quanto a vós, até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados." 
Matthew10:31 Não temais, pois; mais valeis vós que muitos passarinhos." 
Matthew10:32 Portanto, todo aquele que me confessar diante dos homens, também eu o confessarei diante de meu Pai, que está nos céus;" 
Matthew10:33 mas aquele que me negar diante dos homens, também eu o negarei diante de meu Pai, que está nos céus." 
Matthew10:34 Não penseis que vim trazer paz à terra; não vim trazer paz, mas espada." 
Matthew10:35 Pois vim causar divisão entre o filho e seu pai, entre a filha e sua mãe e entre a nora e sua sogra." 
Matthew10:36 Assim, os inimigos do homem serão os da sua própria casa." 
Matthew10:37 Quem ama seu pai ou sua mãe mais do que a mim não é digno de mim; quem ama seu filho ou sua filha mais do que a mim, não é digno de mim;" 
Matthew10:38 e aquele que não toma a sua cruz e não me segue não é digno de mim. 
Matthew10:39 O que acha a sua vida perdê-la-á; mas o que perde a sua vida por minha causa achá-la-á. 
Matthew10:40 Aquele que vos recebe a mim me recebe; e aquele que me recebe recebe aquele que me enviou. 
Matthew10:41 Quem recebe um profeta, por ser profeta, receberá a recompensa de profeta; e quem recebe um justo, por ser justo, receberá a recompensa de justo." 
Matthew10:42 Aquele que der de beber, ainda que seja um copo de água fria, a um destes pequeninos, por ser meu discípulo, em verdade vos digo que de modo algum perderá a sua recompensa." 
Matthew11:1 Tendo acabado Jesus de dar estas instruções a seus doze discípulos, partiu dali a ensinar e a pregar nas cidades deles." 
Matthew11:2 Como João no cárcere tivesse ouvido falar das obras do Cristo, mandou pelos seus discípulos perguntar-lhe:" 
Matthew11:3 És tu aquele que há de vir ou é outro o que devemos esperar? 
Matthew11:4 Respondeu-lhes Jesus: Ide contar a João o que estais ouvindo e observando: 
Matthew11:5 os cegos veem, os coxos andam, os leprosos ficam limpos, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados, aos pobres anuncia-se-lhes o evangelho;" 
Matthew11:6 e bem-aventurado aquele que não achar em mim motivo de tropeço. 
Matthew11:7 Ao partirem eles, começou Jesus a falar ao povo a respeito de João: Que saístes a ver no deserto? Uma cana agitada pelo vento?" 
Matthew11:8 Mas que saístes a ver? Um homem vestido de roupas finas? Os que vestem roupas finas assistem nos palácios dos reis. 
Matthew11:9 Mas para que saístes? Para ver um profeta? Sim, vos digo, e ainda mais do que profeta." 
Matthew11:10 Este é aquele de quem está escrito: Eis aí envio eu ante a tua face o meu anjo, que há de preparar o teu caminho diante de ti." 
Matthew11:11 Em verdade vos digo que não tem aparecido entre os nascidos de mulher outro maior que João Batista; mas o que é menor no reino dos céus é maior do que ele. 
Matthew11:12 Desde os dias de João Batista até agora, o reino dos céus é tomado à força, e os que se esforçam são os que o conquistam." 
Matthew11:13 Pois todos os profetas e a lei até João profetizaram; 
Matthew11:14 e, se quereis recebê-lo, ele mesmo é Elias que há de vir." 
Matthew11:15 O que tem ouvidos, ouça." 
Matthew11:16 Mas a que hei de comparar esta geração? É semelhante aos meninos sentados nas praças, que gritam aos seus companheiros:" 
Matthew11:17 Nós vos tocamos flauta, e vós não dançastes; entoamos lamentações, e não pranteastes." 
Matthew11:18 Pois veio João não comendo, nem bebendo, e dizem: Ele tem demônio." 
Matthew11:19 Veio o Filho do Homem comendo e bebendo, e dizem: Eis um homem glutão e bebedor de vinho, amigo de publicanos e pecadores! Contudo, a sabedoria é justificada pelas suas obras." 
Matthew11:20 Então, começou a increpar as cidades onde se operara a maior parte dos seus milagres, por não se terem arrependido." 
Matthew11:21 Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sidom se tivessem operados os milagres que em vós se fizeram, há muito elas se teriam arrependido em saco e em cinza." 
Matthew11:22 Eu vos digo, contudo, que no dia de juízo haverá menos rigor para Tiro e Sidom do que para vós." 
Matthew11:23 Tu, Cafarnaum, elevar-te-ás, porventura, até o céu? Descerás até o Hades; porque, se em Sodoma se tivessem operado os milagres que em ti se fizeram, ela teria permanecido até o dia de hoje." 
Matthew11:24 Eu vos digo, contudo, que menos rigor haverá no dia de juízo para a terra de Sodoma do que para ti." 
Matthew11:25 Naquela ocasião, exclamou Jesus: Graças te dou a ti, Pai, Senhor do céu e da terra, porque escondeste estas coisas aos sábios e entendidos e as revelaste aos pequeninos;" 
Matthew11:26 assim é, Pai, porque assim foi do teu agrado." 
Matthew11:27 Todas as coisas me foram entregues por meu Pai: e ninguém conhece o Filho senão o Pai. E ninguém conhece o Pai senão o Filho e aquele a quem o Filho o quiser revelar. 
Matthew11:28 Vinde a mim, todos os que andais em trabalho e vos achais carregados, e eu vos aliviarei." 
Matthew11:29 Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim, porque sou manso e humilde de coração; e achareis descanso para as vossas almas." 
Matthew11:30 Pois o meu jugo é suave, e o meu fardo é leve." 
Matthew12:1 Naquele tempo, em um sábado, passou Jesus pelas searas; e seus discípulos, tendo fome, começaram a colher espigas e a comer." 
Matthew12:2 Os fariseus, vendo isso, disseram-lhe: Teus discípulos estão fazendo o que não é lícito fazer nos sábados." 
Matthew12:3 Ele, porém, lhes disse: Não lestes o que fez Davi, quando ele e seus companheiros tiveram fome?" 
Matthew12:4 Como entrou na Casa de Deus, e como eles comeram os pães da proposição, os quais não lhe era lícito comer, nem aos seus companheiros, mas somente aos sacerdotes?" 
Matthew12:5 Ou não lestes na Lei que aos sábados os sacerdotes no templo violam o sábado e ficam sem culpa? 
Matthew12:6 Digo-vos, porém: Aqui está o que é maior que o templo." 
Matthew12:7 Mas, se vós tivésseis conhecido o que significa: Misericórdia quero e não holocaustos, não teríeis condenado os inocentes." 
Matthew12:8 Pois o Filho do Homem é senhor do sábado. 
Matthew12:9 Tendo Jesus partido daquele lugar, entrou na sinagoga deles." 
Matthew12:10 Achava-se ali um homem que tinha seca uma das mãos. Para poderem acusar a Jesus, perguntaram-lhe: É lícito curar nos sábados?" 
Matthew12:11 Ele respondeu: Qual de vós, tendo uma ovelha, se ela, ao sábado, cair em uma cova, não lançará mão dela para tirá-la?" 
Matthew12:12 Ora, quanto mais vale um homem que uma ovelha? Logo, é lícito fazer o bem nos sábados." 
Matthew12:13 Então, disse ao homem: Estende a mão. Ele a estendeu, e a mão ficou sã como a outra." 
Matthew12:14 Mas os fariseus saíram dali e tramaram o modo de tirar-lhe a vida. 
Matthew12:15 Jesus, sabendo isso, retirou-se daquele lugar. Muitos o acompanharam;" 
Matthew12:16 e ele curou a todos, advertindo-lhes que não o dessem a conhecer;" 
Matthew12:17 para se cumprir o que foi dito, pelo profeta Isaías:" 
Matthew12:18 Eis aqui o meu servo que escolhi, o meu amado em quem a minha alma se agrada Sobre ele porei o meu Espírito, e ele anunciará o juízo aos gentios." 
Matthew12:19 Não contenderá, nem clamará, nem ouvirá alguém a sua voz nas ruas." 
Matthew12:20 Não esmagará a cana quebrada, nem apagará a torcida que fumega, até que faça triunfar o juízo." 
Matthew12:21 Em seu nome, esperarão os gentios." 
Matthew12:22 Então lhe trouxeram um endemoninhado, cego e mudo; e ele o curou, de modo que o mudo falava e via." 
Matthew12:23 Toda a multidão, admirada, dizia: É este, porventura, o filho de Davi?" 
Matthew12:24 Mas os fariseus, ouvindo isso, disseram: Este não expele os demônios senão por Belzebu, chefe dos demônios." 
Matthew12:25 Jesus, porém, conhecendo-lhes os pensamentos, disse: Todo reino dividido contra si mesmo será desolado, e toda cidade ou casa dividida contra si mesma não subsistirá." 
Matthew12:26 Se Satanás expele a Satanás, está dividido contra si mesmo; como, então, subsistirá o seu reino?" 
Matthew12:27 Se eu expulso os demônios por Belzebu, por quem os expelem vossos filhos? Por isso, eles mesmos serão os vossos juízes." 
Matthew12:28 Mas, se pelo Espírito de Deus eu expulso os demônios, logo é chegado a vós o reino de Deus." 
Matthew12:29 Como pode alguém entrar na casa do valente e roubar-lhe os bens, sem primeiro amarrá-lo? E então lhe saqueará a casa." 
Matthew12:30 Quem não é comigo é contra mim; e quem comigo não ajunta espalha. 
Matthew12:31 Por isso, vos declaro: todo pecado e blasfêmia serão perdoados aos homens, mas a blasfêmia contra o Espírito não lhes será perdoada." 
Matthew12:32 Ao que disser alguma palavra contra o Filho do Homem, isso lhe será perdoado; porém ao que falar contra o Espírito Santo, não lhe será perdoado, nem neste mundo, nem no vindouro." 
Matthew12:33 Reconhecei que a árvore é boa, e o seu fruto, bom ou que a árvore é má, e o seu fruto, mau; porque pelo fruto se conhece a árvore." 
Matthew12:34 Raça de víboras, como podeis falar coisas boas, sendo maus? Porque a boca fala o de que está cheio o coração." 
Matthew12:35 O homem bom tira boas coisas do seu bom tesouro, e o homem mau tira más coisas do seu mau tesouro." 
Matthew12:36 Digo-vos que de toda palavra ociosa que falarem os homens, dela darão conta no dia de juízo;" 
Matthew12:37 porque pelas tuas palavras serás justificado e pelas tuas palavras serás condenado. 
Matthew12:38 Então, alguns escribas e fariseus disseram: Mestre, queremos ver algum milagre feito por ti." 
Matthew12:39 Ele, porém, replicou: Uma geração má e adúltera pede um sinal; e nenhum sinal se lhe dará, senão o do profeta Jonas." 
Matthew12:40 Pois assim como Jonas esteve três dias e três noites no ventre do grande peixe, assim o Filho do Homem estará três dias e três noites no coração da terra." 
Matthew12:41 Os ninivitas se levantarão no juízo juntamente com esta geração e a condenarão, porque se arrependeram com a pregação de Jonas; e aqui está quem é maior do que Jonas." 
Matthew12:42 A rainha do Sul se levantará no juízo juntamente com esta geração e a condenará, porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão; e aqui está quem é maior do que Salomão." 
Matthew12:43 Mas, quando o espírito imundo tiver saído de um homem, anda por lugares áridos, buscando repouso, e não o acha." 
Matthew12:44 Então, diz: Voltarei para minha casa donde saí; e, ao chegar, acha-a desocupada, varrida e ornada." 
Matthew12:45 Depois, vai e leva consigo mais sete espíritos piores do que ele, e ali entram e habitam; e o último estado daquele homem fica sendo pior do que o primeiro. Assim também acontecerá a esta geração perversa." 
Matthew12:46 Enquanto ele ainda falava à multidão, achavam-se da parte de fora sua mãe e seus irmãos, procurando falar-lhe." 
Matthew12:47 Alguém lhe disse: Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e procuram falar-te. 
Matthew12:48 Mas ele respondeu ao que lhe falava: Quem é minha mãe e quem são meus irmãos? 
Matthew12:49 Estendendo a mão para seus discípulos, exclamou: Eis minha mãe e meus irmãos!" 
Matthew12:50 Pois aquele que fizer a vontade de meu Pai que está nos céus, esse é meu irmão, irmã e mãe." 
Matthew13:1 Naquele dia, saindo Jesus de casa, sentou-se junto ao mar;" 
Matthew13:2 chegaram-se a ele grandes multidões, de modo que entrou numa barca e se assentou; e todo o povo ficou em pé na praia." 
Matthew13:3 Muitas coisas lhes falou em parábolas, dizendo: O semeador saiu a semear." 
Matthew13:4 Quando semeava, uma parte da semente caiu à beira do caminho, e vieram as aves e comeram-na." 
Matthew13:5 Outra parte caiu nos lugares pedregosos, onde não havia muita terra; logo nasceu, porque a terra não era profunda;" 
Matthew13:6 e, tendo saído o sol, queimou-se; e porque não tinha raiz, secou-se." 
Matthew13:7 Outra caiu entre os espinhos, e os espinhos cresceram e a sufocaram." 
Matthew13:8 Outra caiu na boa terra e dava fruto, havendo grãos que rendiam cem, outros, sessenta, outros, trinta por um." 
Matthew13:9 Quem tem ouvidos, ouça." 
Matthew13:10 Chegando-se a ele os discípulos, perguntaram: Por que lhes falas em parábolas?" 
Matthew13:11 Respondeu-lhes: Porque a vós vos é dado conhecer os mistérios do reino dos céus, mas a eles não lhes é isso dado." 
Matthew13:12 Pois ao que tem dar-se-lhe-á, e terá em abundância; mas ao que não tem até aquilo que tem, ser-lhe-á tirado." 
Matthew13:13 Por isso, lhes falo em parábolas, porque, vendo, não veem; e, ouvindo, não ouvem, nem entendem." 
Matthew13:14 Neles se está cumprindo a profecia de Isaías, que diz: Certamente, ouvireis e de nenhum modo entendereis; certamente, vereis e de nenhum modo percebereis." 
Matthew13:15 Pois o coração deste povo se fez pesado, e os seus ouvidos se fizeram tardos, e eles fecharam os olhos; para não suceder que, vendo com os olhos e ouvindo com os ouvidos, entendam no coração e se convertam, e eu os sare." 
Matthew13:16 Mas ditosos são os vossos olhos, porque veem; e os vossos ouvidos, porque ouvem." 
Matthew13:17 Pois em verdade vos digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vedes e não viram; e ouvir o que ouvis, e não no ouviram." 
Matthew13:18 Ouvi, pois, vós a parábola do semeador." 
Matthew13:19 Quando alguém ouve a palavra do reino e não a entende, vem o Maligno e tira o que tem sido semeado no seu coração. Este é o que foi semeado à beira do caminho." 
Matthew13:20 O que foi semeado nos lugares pedregosos, é quem ouve a palavra e logo a recebe com alegria;" 
Matthew13:21 mas não tem em si raiz; antes, é de pouca duração; e, sobrevindo tribulação ou perseguição por causa da palavra, logo se escandaliza." 
Matthew13:22 O que foi semeado entre os espinhos é quem ouve a palavra, mas os cuidados do mundo e a sedução das riquezas abafam a palavra, e ela fica infrutífera." 
Matthew13:23 O que foi semeado na boa terra é quem ouve a palavra e a entende, e verdadeiramente dá fruto, produzindo a cento, a sessenta e a trinta por um." 
Matthew13:24 Jesus lhes propôs outra parábola: O reino dos céus é semelhante a um homem que semeou boa semente no seu campo. 
Matthew13:25 Mas, enquanto os homens dormiam, veio um inimigo dele, semeou joio no meio do trigo e retirou-se." 
Matthew13:26 Porém, quando a erva cresceu e deu fruto, então apareceu também o joio." 
Matthew13:27 Chegando os servos do dono do campo, disseram-lhe: Senhor, não semeaste boa semente no teu campo? Pois donde vem o joio?" 
Matthew13:28 Respondeu-lhes: Homem inimigo é quem fez isso. Os servos continuaram: Queres, então, que vamos arrancá-lo?" 
Matthew13:29 Não, respondeu ele, para que não suceda que, tirando o joio, arranqueis juntamente com ele também o trigo." 
Matthew13:30 Deixai crescer ambos juntos até a ceifa; e no tempo da ceifa direi aos ceifeiros: ajuntai primeiro o joio e atai-o em feixes para o queimar, mas recolhei o trigo no meu celeiro." 
Matthew13:31 Mais outra parábola lhes propôs, dizendo: O reino dos céus é semelhante a um grão de mostarda, que um homem tomou e plantou no seu campo;" 
Matthew13:32 o qual grão é, na verdade, a menor de todas as sementes, mas, depois de crescido, é a maior das hortaliças e faz-se árvore, de tal modo que as aves do céu vêm pousar nos seus ramos." 
Matthew13:33 Ainda outra parábola lhes propôs, dizendo: O reino dos céus é semelhante ao fermento que uma mulher tomou e escondeu em três medidas de farinha, até ficar toda ela levedada." 
Matthew13:34 Todas essas coisas falou Jesus ao povo em parábolas e nada lhes falava sem parábolas; 
Matthew13:35 para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta: Abrirei em parábolas a minha boca e publicarei coisas escondidas desde a criação. 
Matthew13:36 Então, tendo deixado as turbas, entrou Jesus em casa. Chegando-se a ele seus discípulos, disseram: Explica-nos a parábola do joio do campo." 
Matthew13:37 Ele respondeu: O que semeia a boa semente é o Filho do Homem; 
Matthew13:38 o campo é o mundo; a boa semente são os filhos do reino; o joio são os filhos do Maligno; 
Matthew13:39 o inimigo que o semeou é o Diabo; a ceifa é o fim do mundo, e os ceifeiros são anjos." 
Matthew13:40 Pois, assim como o joio é ajuntado e queimado no fogo, assim será no fim do mundo." 
Matthew13:41 O Filho do Homem enviará os seus anjos, e eles ajuntarão do seu reino tudo o que serve de pedra de tropeço e os que praticam a iniquidade" 
Matthew13:42 e lançá-los-ão na fornalha de fogo; ali, haverá o choro e o ranger de dentes." 
Matthew13:43 Então, os justos brilharão como o sol no reino de seu Pai. Quem tem ouvidos, ouça." 
Matthew13:44 O reino dos céus é semelhante a um tesouro que, oculto no campo, foi achado e escondido por um homem, o qual, movido de gozo, foi vender tudo o que possuía e comprou aquele campo." 
Matthew13:45 O reino dos céus é também semelhante a um negociante que buscava boas pérolas; 
Matthew13:46 e, tendo achado uma de grande valor, foi vender tudo o que possuía e a comprou." 
Matthew13:47 Finalmente, o reino dos céus é semelhante a uma rede que foi lançada no mar e apanhou peixes de toda espécie." 
Matthew13:48 Depois de cheia, os pescadores puxaram-na para a praia; e, sentados, puseram os bons em cestos, mas deitaram fora os ruins." 
Matthew13:49 Assim será no fim do mundo: sairão os anjos, e separarão os maus dentre os justos," 
Matthew13:50 e lançá-los-ão na fornalha de fogo; ali haverá o choro e o ranger de dentes. 
Matthew13:51 Entendestes vós todas essas coisas? Responderam-lhe: Entendemos. 
Matthew13:52 Então, acrescentou: Por isso, todo escriba instruído no reino dos céus é semelhante a um pai de família que do seu tesouro tira coisas novas e velhas." 
Matthew13:53 Tendo Jesus concluído essas parábolas, partiu dali." 
Matthew13:54 Chegando à sua terra, ensinava o povo na sinagoga, de modo que muitos se admiravam e diziam: Donde lhe vêm esta sabedoria e estes milagres?" 
Matthew13:55 Não é este o filho do carpinteiro? Sua mãe não se chama Maria, e seus irmãos não são Tiago, José, Simão e Judas?" 
Matthew13:56 Não vivem entre nós todas as suas irmãs? Donde lhe vem, pois, tudo isso?" 
Matthew13:57 Ele lhes servia de pedra de tropeço. Mas disse-lhes Jesus: Um profeta não deixa de receber honra, senão na sua terra e na sua casa." 
Matthew13:58 Não fez ali muitos milagres, por causa da incredulidade do povo." 
Matthew14:1 Naquele tempo, o tetrarca Herodes soube da fama de Jesus" 
Matthew14:2 e disse aos seus familiares: Este é João Batista; ele ressuscitou dos mortos, e por isso nele operam virtudes sobrenaturais." 
Matthew14:3 Pois Herodes havia mandado prender a João, atá-lo e pô-lo no cárcere, por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe;" 
Matthew14:4 porque João lhe havia dito: Não te é lícito tê-la por esposa. 
Matthew14:5 Herodes, embora quisesse matá-lo, temia ao povo, porque este o tinha como profeta." 
Matthew14:6 Chegado, porém, o dia natalício de Herodes, a filha de Herodias dançou diante de todos e agradou a Herodes," 
Matthew14:7 pelo que este prometeu, sob juramento, dar-lhe o que ela pedisse." 
Matthew14:8 Ela, instigada por sua mãe, disse: Dá-me, num prato, a cabeça de João Batista." 
Matthew14:9 O rei, embora entristecido, contudo, por causa dos seus juramentos e também dos convivas, mandou dar-lha" 
Matthew14:10 e ordenou que degolassem a João no cárcere. 
Matthew14:11 Foi trazida a sua cabeça num prato, e dada à moça; e ela a levou à sua mãe." 
Matthew14:12 Vieram os discípulos de João, levaram o corpo e sepultaram-no; e foram dar a notícia a Jesus." 
Matthew14:13 Jesus, ouvindo isso, retirou-se dali numa barca para um lugar deserto, à parte; quando as multidões o souberam, seguiram-no das cidades por terra." 
Matthew14:14 Ele, ao desembarcar, viu uma grande multidão, compadeceu-se dela e curou os seus enfermos." 
Matthew14:15 À tarde, aproximaram-se dele os discípulos, dizendo: Este lugar é deserto, e a hora é já passada; despede, pois, as multidões, para que, indo às aldeias, comprem alguma coisa para comer." 
Matthew14:16 Mas Jesus lhes disse: Não precisam ir; dai-lhes vós de comer. 
Matthew14:17 Replicaram-lhe: Não temos aqui senão cinco pães e dois peixes. 
Matthew14:18 Disse-lhes ele: Trazei-mos cá. 
Matthew14:19 Tendo mandado à multidão que se assentasse sobre a relva, tomou os cinco pães e os dois peixes e, erguendo os olhos ao céu, deu graças e, partindo os pães, entregou-os aos discípulos, e os discípulos entregaram-nos à multidão." 
Matthew14:20 Todos comeram e se fartaram; e do que sobejou levantaram doze cestos cheios de pedaços. 
Matthew14:21 Ora, os que comeram foram cerca de cinco mil homens, além de mulheres e crianças." 
Matthew14:22 Em seguida, obrigou os discípulos a embarcar e passar primeiro do que ele para o outro lado, enquanto ele despedia o povo." 
Matthew14:23 Depois de despedi-lo, subiu só ao monte para orar. À tardinha, achava-se ali só." 
Matthew14:24 Entretanto, a barca já estava a muitos estádios da terra, açoitada pelas ondas; porque o vento era contrário." 
Matthew14:25 À quarta vigília da noite, foi Jesus ter com eles, andando sobre o mar." 
Matthew14:26 Os discípulos, vendo-o andar sobre o mar, perturbaram-se e exclamaram: É um fantasma! E, de medo, gritaram." 
Matthew14:27 Mas Jesus imediatamente lhes falou: Tende ânimo, sou eu; não temais." 
Matthew14:28 Disse Pedro: Se és tu, Senhor, ordena que eu vá por cima das águas até onde estás." 
Matthew14:29 Ele disse: Vem! E Pedro, saindo da barca, andou sobre as águas e foi para Jesus." 
Matthew14:30 Quando, porém, sentiu o vento, teve medo e, começando a submergir-se, gritou: Salva-me, Senhor!" 
Matthew14:31 No mesmo instante, Jesus, estendendo a mão, segurou-o e disse-lhe: Por que duvidaste, homem de pouca fé?" 
Matthew14:32 Entrando ambos na barca, cessou o vento." 
Matthew14:33 Os que estavam na barca, adoraram-no, dizendo: Verdadeiramente és Filho de Deus." 
Matthew14:34 Tendo passado para o outro lado, desembarcaram em Genesaré." 
Matthew14:35 Os homens daquele lugar, conhecendo-o, enviaram mensageiros a toda a circunvizinhança e trouxeram-lhe todos os que se achavam doentes;" 
Matthew14:36 e lhe rogavam que os deixasse tocar somente na fímbria da sua capa. Os que nela tocaram ficaram sãos. 
Matthew15:1 Então, vieram de Jerusalém a Jesus alguns fariseus e escribas e perguntaram-lhe:" 
Matthew15:2 Por que transgridem os teus discípulos a tradição dos anciãos? Pois não lavam as mãos quando comem pão. 
Matthew15:3 Respondeu-lhes: E vós, por que transgredis o mandamento de Deus por causa da vossa tradição?" 
Matthew15:4 Pois Deus disse: Honra a teu pai e a tua mãe; e também: Quem maldisser a seu pai ou a sua mãe, seja morto; mas vós ensinais:" 
Matthew15:5 Se alguém disser a seu pai ou a sua mãe: Aquilo que eu te poderia dar já ofereci a Deus 
Matthew15:6 o tal não precisará mais honrar a seu pai, nem a sua mãe. Assim, invalidais a palavra de Deus por causa da vossa tradição." 
Matthew15:7 Hipócritas, bem profetizou de vós Isaías:" 
Matthew15:8 Este povo honra-me com os lábios, mas o seu coração está longe de mim;" 
Matthew15:9 Adoram-me, porém, em vão, ensinando doutrinas que são preceitos de homens." 
Matthew15:10 Chamando a si a multidão, disse-lhe: Ouvi e entendei:" 
Matthew15:11 Não é o que entra pela boca o que contamina o homem, mas o que sai da boca, é isso o que o contamina." 
Matthew15:12 Então, os discípulos, aproximando-se de Jesus, perguntaram-lhe: Sabes que os fariseus, ouvindo o que disseste, ficaram escandalizados?" 
Matthew15:13 Mas ele respondeu: Toda planta que meu Pai celestial não plantou será arrancada pela raiz. 
Matthew15:14 Deixai-os; são cegos, guias de cegos. Se um cego guiar outro cego, cairão ambos no barranco." 
Matthew15:15 Disse-lhe Pedro: Explica-nos a parábola. 
Matthew15:16 Respondeu Jesus: Também vós não entendeis ainda? 
Matthew15:17 Não sabeis que tudo o que entra pela boca desce ao ventre e é lançado em lugar escuso? 
Matthew15:18 Mas tudo o que sai da boca vem do coração, e isso contamina o homem." 
Matthew15:19 Pois do coração procedem maus pensamentos, homicídios, adultérios, fornicações, furtos, falsos testemunhos, blasfêmias." 
Matthew15:20 Estas coisas são as que contaminam o homem; porém o comer sem lavar as mãos não o contamina. 
Matthew15:21 Tendo saído Jesus dali, retirou-se para os lados de Tiro e de Sidom." 
Matthew15:22 Uma mulher cananeia, que tinha vindo daquelas regiões, clamava: Senhor, filho de Davi, tem compaixão de mim! Minha filha está horrivelmente endemoninhada." 
Matthew15:23 Todavia, ele não lhe respondeu palavra. Chegando seus discípulos, rogaram-lhe: Despede-a, porque vem clamando atrás de nós." 
Matthew15:24 Mas Jesus respondeu: Não fui enviado senão às ovelhas perdidas da casa de Israel. 
Matthew15:25 Contudo, ela, aproximando-se, o adorou, dizendo: Senhor, socorre-me!" 
Matthew15:26 Ele respondeu: Não é bom tomar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos. 
Matthew15:27 Ela, porém, replicou: Assim é, Senhor; mas até os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa de seus donos." 
Matthew15:28 Então lhe disse Jesus: Ó mulher, grande é a tua fé! Faça-se contigo como queres. E desde aquela hora sua filha ficou sã." 
Matthew15:29 Partiu Jesus daquele lugar e voltou ao mar da Galileia; e, tendo subido ao monte, ali se assentou." 
Matthew15:30 Veio a ele uma grande multidão, trazendo consigo coxos, aleijados, cegos, mudos e outros muitos, e puseram-lhos aos pés; ele os curou," 
Matthew15:31 de modo que a multidão se maravilhou, ao ver mudos falar, aleijados ficar sãos, coxos andar, cegos ver; e glorificaram ao Deus de Israel." 
Matthew15:32 Chamando Jesus a seus discípulos, disse: Tenho compaixão deste povo, porque há três dias que estão sempre comigo e nada têm o que comer. Não quero despedi-los em jejum, para que não desfaleçam no caminho." 
Matthew15:33 Disseram-lhe os discípulos: Onde encontraremos neste deserto tantos pães para fartar tão grande multidão? 
Matthew15:34 Perguntou-lhes Jesus: Quantos pães tendes? Responderam: Sete e alguns peixinhos. 
Matthew15:35 Tendo mandado ao povo que se assentasse no chão," 
Matthew15:36 tomou os sete pães e os peixes, e, dando graças, partiu-os, e entregou aos discípulos, e os discípulos entregaram-nos ao povo." 
Matthew15:37 Todos comeram e se fartaram; e do que sobejou levantaram sete alcofas cheias de pedaços. 
Matthew15:38 Ora, os que comeram foram quatro mil homens, além de mulheres e crianças." 
Matthew15:39 Despedido o povo, Jesus entrou na barca e foi para os confins de Magadã." 
Matthew16:1 Chegaram os fariseus e saduceus e, para experimentar a Jesus, pediram que lhes mostrasse um sinal do céu." 
Matthew16:2 Mas ele respondeu: À tarde dizeis: Teremos bom tempo, porque o céu está avermelhado;" 
Matthew16:3 e pela manhã: Hoje teremos tempestade, porque o céu está de um vermelho sombrio. Sabeis, na verdade, discernir o aspecto do céu e não podeis discernir os sinais dos tempos?" 
Matthew16:4 Uma geração má e adúltera pede um sinal; e nenhum sinal se lhe dará, senão o de Jonas. Deixando-os, retirou-se." 
Matthew16:5 Quando os discípulos passaram para o outro lado, esqueceram-se de levar pão." 
Matthew16:6 Disse-lhes Jesus: Olhai e guardai-vos do fermento dos fariseus e dos saduceus. 
Matthew16:7 Eles, porém, discorriam entre si, dizendo: É porque não trouxemos pão." 
Matthew16:8 Jesus, percebendo-o, prosseguiu: Por que estais discorrendo entre vós, por não terdes pão, homens de pouca fé?" 
Matthew16:9 Não compreendeis ainda, nem vos lembrais dos cinco pães para cinco mil homens e de quantos cestos levantastes?" 
Matthew16:10 Nem dos sete pães para quatro mil e de quantas alcofas levantastes? 
Matthew16:11 Como não compreendeis que não vos falei a respeito de pão? Mas eu vos disse: Guardai-vos do fermento dos fariseus e dos saduceus. 
Matthew16:12 Então, entenderam que lhes não dissera que se guardassem do fermento dos pães, mas sim da doutrina dos fariseus e dos saduceus." 
Matthew16:13 Indo Jesus para as bandas de Cesareia de Filipe, perguntou a seus discípulos: Quem diz o povo ser o filho do homem?" 
Matthew16:14 Responderam: Uns dizem: João Batista; outros: Elias; e outros: Jeremias ou algum dos profetas. 
Matthew16:15 Mas vós, continuou ele, quem dizeis que sou eu?" 
Matthew16:16 Respondeu Simão Pedro: Tu és o Cristo, o Filho do Deus vivo." 
Matthew16:17 Disse-lhe Jesus: Bem-aventurado és, Simão Bar-Jonas, porque não foi carne e sangue quem to revelou, mas meu Pai, que está nos céus." 
Matthew16:18 Também eu te digo que tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha igreja; e as portas do Hades não prevalecerão contra ela." 
Matthew16:19 Dar-te-ei as chaves do reino dos céus: o que ligares sobre a terra, será ligado nos céus e o que desligares sobre a terra será desligado nos céus." 
Matthew16:20 Então, ordenou a seus discípulos que a ninguém dissessem que ele era o Cristo." 
Matthew16:21 Desde esse tempo, começou Jesus Cristo a mostrar a seus discípulos que lhe era necessário ir a Jerusalém e padecer muitas coisas dos anciãos, dos principais sacerdotes e dos escribas, ser morto e ressuscitar ao terceiro dia." 
Matthew16:22 Pedro, chamando-o à parte, começou a admoestá-lo, dizendo: Deus tal não permita, Senhor; isso de modo algum te acontecerá." 
Matthew16:23 Mas ele, voltando-se, disse a Pedro: Sai de diante de mim, Satanás; tu és para mim uma pedra de tropeço, porque não cuidas das coisas de Deus, mas sim das dos homens." 
Matthew16:24 Então, disse Jesus a seus discípulos: Se alguém quer vir após mim, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me." 
Matthew16:25 Pois o que quiser salvar a sua vida perdê-la-á; e o que perder a sua vida por minha causa achá-la-á. 
Matthew16:26 Que aproveitará o homem se ganhar o mundo inteiro e perder a sua vida? Ou que dará o homem em troca da sua vida? 
Matthew16:27 Pois o Filho do Homem há de vir na glória de seu Pai com os seus anjos e, então, retribuirá a cada um segundo as suas obras." 
Matthew16:28 Em verdade vos digo que alguns dos que estão aqui de modo algum morrerão até que vejam o Filho do Homem vir no seu reino. 
Matthew17:1 Seis dias depois, tomou Jesus consigo a Pedro e aos irmãos, Tiago e João, e levou-os a sós a um alto monte." 
Matthew17:2 Foi transfigurado diante deles; o seu rosto resplandeceu como o sol, e as suas vestes tornaram-se brancas como a luz." 
Matthew17:3 Eis que lhes apareceram Moisés e Elias falando com ele. 
Matthew17:4 Pedro disse a Jesus: Senhor, bom é estarmos aqui; se queres, farei aqui três tabernáculos: um para ti, outro para Moisés e outro para Elias." 
Matthew17:5 Falava ele ainda, quando uma nuvem luminosa os envolveu; e da nuvem saiu uma voz, dizendo: Este é o meu Filho dileto, em quem me agrado; ouvi-o." 
Matthew17:6 Os discípulos, ouvindo-a, caíram de bruços e ficaram com muito medo." 
Matthew17:7 Aproximando-se Jesus, tocou-os e disse: Levantai-vos e não temais." 
Matthew17:8 Eles, erguendo os olhos, a ninguém viram mais, senão só a Jesus." 
Matthew17:9 Enquanto desciam do monte, ordenou-lhes Jesus: A ninguém conteis esta visão, até que o Filho do Homem ressuscite dentre os mortos." 
Matthew17:10 Perguntaram-lhe os discípulos: Por que dizem, então, os escribas que Elias deve vir primeiro?" 
Matthew17:11 Respondeu ele: Na verdade, Elias há de vir e restaurará todas as coisas;" 
Matthew17:12 declaro-vos, porém, que Elias já veio, e não o conheceram; antes, fizeram-lhe tudo quanto quiseram. Assim também o Filho do Homem há de padecer às suas mãos." 
Matthew17:13 Então. os discípulos entenderam que lhes falara a respeito de João Batista. 
Matthew17:14 Quando chegaram à multidão, procurou a Jesus um homem que, ajoelhando-se diante dele, disse:" 
Matthew17:15 Senhor, compadece-te de meu filho! Porque é epilético e vai mal; pois muitas vezes cai no fogo e, muitas outras, na água." 
Matthew17:16 Eu o trouxe a teus discípulos, e eles não puderam curá-lo." 
Matthew17:17 Jesus exclamou: Ó geração incrédula e perversa! Até quando estarei convosco? Até quando vos sofrerei? Trazei-me aqui o menino. 
Matthew17:18 Jesus ameaçou o demônio, o qual saiu do menino; e, desde aquela hora, ficou o menino curado." 
Matthew17:19 Então se chegaram os discípulos a Jesus em particular e perguntaram: Por que não pudemos nós expulsá-lo? 
Matthew17:20 Respondeu-lhes: Por causa da vossa pouca fé. Pois em verdade vos digo que, se tiverdes fé como um grão de mostarda, direis a este monte: Passa daqui para acolá, e ele passará. Nada vos será impossível." 
Matthew17:21 [Mas esta casta de demônios não se expele senão à força de oração e de jejum.] 
Matthew17:22 Enquanto eles se reuniam na Galileia, disse-lhes Jesus: O Filho do homem há de ser entregue às mãos dos homens." 
Matthew17:23 Tirar-lhe-ão a vida, e ele, ao terceiro dia, ressuscitará. Os discípulos entristeceram-se em extremo." 
Matthew17:24 Tendo chegado a Cafarnaum, dirigiram-se a Pedro os que cobravam as duas dracmas e perguntaram: Não paga vosso Mestre as duas dracmas?" 
Matthew17:25 Respondeu ele: Paga. Ao entrar Pedro em casa, antes que falasse, perguntou-lhe Jesus: Que te parece, Simão? De quem recebem os reis da terra tributo ou imposto? De seus filhos ou dos estranhos?" 
Matthew17:26 Respondendo ele: Dos estranhos, concluiu Jesus: Logo, são isentos os filhos." 
Matthew17:27 Mas, para que os não escandalizemos, vai ao mar, lança o anzol, e o primeiro peixe que subir, tira-o; e, abrindo-lhe a boca, acharás um estáter. Toma-o e entrega-lhes por mim e por ti." 
Matthew18:1 Naquela hora, chegaram-se os discípulos a Jesus e perguntaram: Quem é, porventura, o maior no reino dos céus?" 
Matthew18:2 Jesus, chamando para junto de si um menino, pô-lo no meio deles" 
Matthew18:3 e disse: Em verdade vos digo que, se não vos converterdes e não vos fizerdes como meninos, de modo algum entrareis no reino dos céus." 
Matthew18:4 Quem, pois, se tornar humilde como este menino, esse será o maior no reino dos céus." 
Matthew18:5 Aquele que receber um menino, tal como este, em meu nome a mim é que recebe;" 
Matthew18:6 mas quem puser uma pedra de tropeço no caminho de um destes pequeninos que creem em mim, melhor seria que se lhe pendurasse ao pescoço uma grande pedra de moinho e que fosse lançado no fundo do mar." 
Matthew18:7 Ai do mundo por causa dos tropeços! Porque é necessário que apareçam tropeços; mas ai do homem por quem vem o tropeço! 
Matthew18:8 Se a tua mão ou o teu pé te serve de pedra de tropeço, corta-o e lança-o de ti; melhor é entrares na vida manco ou aleijado do que, tendo duas mãos ou dois pés, seres lançado no fogo eterno." 
Matthew18:9 Se o teu olho te serve de pedra de tropeço, arranca-o e lança-o de ti; melhor é entrares na vida com um só dos teus olhos do que, tendo dois, seres lançado na Geena de fogo." 
Matthew18:10 Vede, não desprezeis um destes pequeninos; porque vos digo que os seus anjos nos céus veem incessantemente a face de meu Pai celestial." 
Matthew18:11 [Porque o Filho do homem veio salvar o que havia perecido.] 
Matthew18:12 Que vos parece? Se um homem tiver cem ovelhas, e uma delas se extraviar, não deixa as noventa e nove e vai aos montes procurar a que se extraviou?" 
Matthew18:13 Se acontecer achá-la, em verdade vos digo que se regozija mais por causa desta do que pelas noventa e nove que não se extraviaram." 
Matthew18:14 Assim, não é da vontade de vosso Pai, que está nos céus, que pereça um destes pequeninos." 
Matthew18:15 Se teu irmão pecar, vai repreendê-lo entre ti e ele só. Se ele te ouvir, ganhado terás teu irmão;" 
Matthew18:16 mas, se não te ouvir, leva ainda contigo uma ou duas pessoas, para que, por boca de duas ou três testemunhas, toda questão fique decidida." 
Matthew18:17 Se ele recusar ouvi-los, dize-o à igreja; e, se também recusar ouvir a igreja, considera-o como gentio e publicano." 
Matthew18:18 Em verdade vos digo: Tudo o que ligardes sobre a terra será ligado no céu; e tudo o que desligardes sobre a terra será desligado no céu. 
Matthew18:19 Ainda vos digo mais que, se dois de vós sobre a terra concordarem em pedir alguma coisa, ser-lhes-á feita por meu Pai, que está nos céus." 
Matthew18:20 Pois, onde dois ou três estão congregados em meu nome, ali estou eu no meio deles." 
Matthew18:21 Então, Pedro, aproximando-se, lhe perguntou: Senhor, quantas vezes pecará meu irmão contra mim, que lhe hei de perdoar? Será até sete vezes?" 
Matthew18:22 Respondeu-lhe Jesus: Não te digo que até sete vezes, mas até setenta vezes sete." 
Matthew18:23 Por isso, o reino dos céus é semelhante a um rei que resolveu ajustar contas com os seus servos." 
Matthew18:24 Tendo começado a ajustá-las, trouxeram-lhe um que lhe devia dez mil talentos." 
Matthew18:25 Não tendo, porém, o servo com que pagar, ordenou o seu senhor que fossem vendidos — ele, sua mulher, seus filhos e tudo quanto possuía, e que se pagasse a dívida." 
Matthew18:26 O servo, pois, prostrando-se, o reverenciava, dizendo: Tem paciência comigo, que te pagarei tudo." 
Matthew18:27 O senhor teve compaixão daquele servo, deixou-o ir e perdoou-lhe a dívida." 
Matthew18:28 Tendo saído, porém, aquele servo, encontrou um dos seus companheiros que lhe devia cem denários; e, segurando-o, o sufocava, dizendo-lhe: Paga o que me deves." 
Matthew18:29 Este, caindo-lhe aos pés, implorava: Tem paciência comigo, que te pagarei." 
Matthew18:30 Ele, porém, não o atendeu; mas foi-se embora e mandou conservá-lo preso, até que pagasse a dívida." 
Matthew18:31 Vendo, pois, os seus companheiros o que se tinha passado, ficaram muitíssimo tristes e foram contar ao seu senhor tudo o que havia acontecido." 
Matthew18:32 Então, o seu senhor, chamando-o, disse-lhe: Servo malvado, eu te perdoei toda aquela dívida, porque me pediste;" 
Matthew18:33 não devias tu também ter compaixão do teu companheiro, como eu tive de ti?" 
Matthew18:34 Irou-se o seu senhor e o entregou aos verdugos, até que pagasse tudo o que lhe devia." 
Matthew18:35 Assim também meu Pai celestial vos fará, se cada um de vós, do íntimo do coração, não perdoar a seu irmão." 
Matthew19:1 Tendo Jesus dito estas palavras, deixou a Galileia e foi para os confins da Judeia, além do Jordão." 
Matthew19:1 Tendo Jesus dito estas palavras, deixou a Galileia e foi para os confins da Judeia, além do Jordão." 
Matthew19:2 Seguiram-no grandes multidões, e ali curou os doentes." 
Matthew19:3 Vieram a ele alguns fariseus e o experimentaram, perguntando: É lícito a um homem repudiar sua mulher por qualquer causa?" 
Matthew19:4 Respondeu Jesus: Não tendes lido que o Criador, desde o princípio, os fez homem e mulher" 
Matthew19:5 e disse: Por esta razão o homem deixará seu pai e sua mãe e se unirá a sua mulher, e os dois se tornarão uma só carne?" 
Matthew19:6 Assim já não são dois, mas uma só carne. Portanto, o que Deus ajuntou, não o separe o homem." 
Matthew19:7 Replicaram-lhe: Por que, então, mandou Moisés dar carta de divórcio e repudiar a mulher?" 
Matthew19:8 Respondeu Jesus: Por causa da dureza do vosso coração é que Moisés vos permitiu repudiar vossas mulheres, mas não foi assim desde o princípio." 
Matthew19:9 Eu vos digo que aquele que repudiar sua mulher, exceto por infidelidade, e casar com outra comete adultério." 
Matthew19:10 Disseram-lhe os discípulos: Se tal é a condição de um homem para com sua mulher, não convém casar." 
Matthew19:11 Mas ele respondeu: Nem todos podem aceitar esse conceito, mas somente aqueles a quem é dado." 
Matthew19:12 Pois há eunucos, que nasceram assim; há outros a quem os homens fizeram tais; e outros há que se fizeram eunucos por causa do reino dos céus. Quem pode aceitar isso, aceite-o." 
Matthew19:13 Então lhe trouxeram alguns meninos, para que lhes impusesse as mãos e orasse por eles; e os discípulos repreenderam aos que os trouxeram." 
Matthew19:14 Jesus, porém, disse: Deixai os meninos e não os impeçais de virem a mim; porque dos tais é o reino dos céus." 
Matthew19:15 Depois de lhes impor as mãos, partiu dali." 
Matthew19:16 Chegou um moço e perguntou-lhe: Mestre, que coisa boa farei para ter a vida eterna?" 
Matthew19:17 Respondeu-lhe Jesus: Por que me perguntas sobre o que é bom? Um há que é bom; mas, se queres entrar na vida, guarda os mandamentos." 
Matthew19:18 Ele inquiriu: Quais? Respondeu Jesus: Não matarás, não adulterarás, não furtarás, não dirás falso testemunho," 
Matthew19:19 honra a teu pai e a tua mãe e amarás ao teu próximo como a ti mesmo. 
Matthew19:20 Replicou-lhe o moço: Tudo isso tenho guardado; que me falta ainda? 
Matthew19:21 Disse-lhe Jesus: Se queres ser perfeito, vai vender tudo o que tens, e dá-o aos pobres, e terás um tesouro nos céus; depois, vem seguir-me." 
Matthew19:22 O moço, porém, ouvindo esses preceitos, retirou-se triste, porque tinha muitos bens." 
Matthew19:23 Jesus declarou a seus discípulos: Em verdade vos digo que um rico dificilmente entrará no reino dos céus. 
Matthew19:24 Também vos digo que mais fácil é passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no reino de Deus. 
Matthew19:25 Ouvindo isso, ficaram os discípulos muito admirados e perguntaram: Quem pode, porventura, ser salvo?" 
Matthew19:26 Jesus, volvendo os olhos para eles, respondeu: Aos homens é isso impossível, mas a Deus tudo é possível." 
Matthew19:27 Então Pedro lhe disse: E nós, que deixamos tudo e te seguimos, que receberemos?" 
Matthew19:28 Respondeu-lhe Jesus: Em verdade vos digo que vós que me seguistes, quando, na regeneração, o Filho do Homem se assentar no trono da sua glória, sentar-vos-eis também em doze tronos, para julgardes as doze tribos de Israel." 
Matthew19:29 Todo o que tem deixado casas, irmãos, irmãs, pai, mãe, filhos ou terras por causa do meu nome receberá muitas vezes mais e herdará a vida eterna." 
Matthew19:30 Porém muitos que são primeiros serão os últimos; e muitos que são últimos serão os primeiros. 
Matthew20:1 Pois o reino dos céus é semelhante a um proprietário, que saiu de madrugada a assalariar trabalhadores para a sua vinha." 
Matthew20:2 Feito com os trabalhadores o ajuste de um denário por dia, mandou-os para a sua vinha." 
Matthew20:3 Tendo saído cerca da hora terceira, viu estarem outros na praça desocupados," 
Matthew20:4 e disse-lhes: Ide também vós para a minha vinha, e vos darei o que for justo. Eles foram." 
Matthew20:5 Saiu outra vez cerca da hora sexta e da nona, e fez o mesmo." 
Matthew20:6 Cerca da undécima, saiu e achou outros que lá estavam, e perguntou-lhes: Por que estais aqui todo o dia desocupados?" 
Matthew20:7 Responderam-lhe: Porque ninguém nos assalariou. Disse-lhes: Ide também vós para a minha vinha. 
Matthew20:8 À tarde disse o dono da vinha ao seu administrador: Chama os trabalhadores e paga-lhes o salário, começando pelos últimos e acabando pelos primeiros." 
Matthew20:9 Tendo chegado os que tinham sido assalariados cerca da undécima hora, receberam um denário cada um." 
Matthew20:10 Vindo os primeiros, pensavam que haviam de receber mais; porém receberam igualmente um denário cada um." 
Matthew20:11 Ao receberem-no, murmuravam contra o proprietário," 
Matthew20:12 alegando: Estes últimos trabalharam somente uma hora, e os igualaste a nós, que suportamos o peso do dia e o calor extremo." 
Matthew20:13 Mas o proprietário disse a um deles: Meu amigo, não te faço injustiça; não ajustaste comigo um denário?" 
Matthew20:14 Toma o que é teu, e vai-te embora; pois quero dar a este último tanto como a ti." 
Matthew20:15 Não me é lícito fazer o que me apraz do que é meu? Acaso o teu olho é mau, porque eu sou bom." 
Matthew20:16 Assim os últimos serão primeiros, e os primeiros serão últimos." 
Matthew20:17 Estando Jesus para subir a Jerusalém, chamou à parte os doze e, em caminho lhes disse:" 
Matthew20:18 Eis que subimos a Jerusalém, e o Filho do Homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas; eles o condenarão à morte" 
Matthew20:19 e o entregarão aos gentios para ser escarnecido, açoitado e crucificado, e ao terceiro dia ressuscitará." 
Matthew20:20 Então se chegou a ele a mulher de Zebedeu com seus filhos, adorando-o e pedindo-lhe um favor." 
Matthew20:21 Jesus perguntou-lhe: Que queres? Ela respondeu: Manda que estes meus dois filhos se assentem, um à tua direita, e outro à tua esquerda, no teu reino." 
Matthew20:22 Mas ele replicou: Não sabeis o que pedis. Podeis beber o cálice que eu estou para beber? Responderam eles: Podemos: 
Matthew20:23 Ele lhes disse: Na verdade, haveis de beber o meu cálice; mas o tomar assento à minha direita ou à minha esquerda não me pertence concedê-lo, porém será dado àqueles para quem está destinado por meu Pai." 
Matthew20:24 Ouvindo isso os dez, indignaram-se contra os dois irmãos." 
Matthew20:25 Mas Jesus chamou-os a si e disse: Sabeis que os governadores dos gentios dominam os seus vassalos, e sobre eles os grandes exercem autoridade." 
Matthew20:26 Não é assim entre vós. Mas quem quiser tornar-se grande entre vós, será esse o que vos sirva;" 
Matthew20:27 e quem quiser ser o primeiro entre vós, será esse o vosso servo." 
Matthew20:28 É assim que o Filho do Homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate de muitos." 
Matthew20:29 Saindo eles de Jericó, acompanhou a Jesus uma grande multidão." 
Matthew20:30 Dois cegos, sentados à beira do caminho, sabendo que Jesus passava, clamaram: Senhor, filho de Davi, tem compaixão de nós!" 
Matthew20:31 A multidão mandou que se calassem, mas eles clamavam cada vez mais: Tem compaixão de nós, Senhor, filho de Davi!" 
Matthew20:32 Jesus, parando, chamou-os e perguntou-lhes: Que desejais que eu vos faça?" 
Matthew20:33 Responderam: Senhor, que se nos abram os olhos." 
Matthew20:34 Jesus, condoído, tocou-lhes os olhos; no mesmo instante, recuperaram a vista e seguiram-no." 
Matthew21:1 Quando se aproximaram de Jerusalém e chegaram a Betfagé, ao monte das Oliveiras, enviou Jesus dois discípulos," 
Matthew21:2 dizendo-lhes: Ide à aldeia que está em frente de vós e achareis logo uma jumenta presa e, com ela, um jumentinho; desprendei-a e trazei-mos." 
Matthew21:3 Se alguém vos disser alguma coisa, respondei-lhe que o Senhor precisa deles; e logo deixará trazê-los." 
Matthew21:4 Ora isto aconteceu para se cumprir o que foi dito pelo profeta: 
Matthew21:5 Dizei à filha de Sião: eis que vem a ti o teu Rei, manso e montado em uma jumenta, e em um jumentinho, filho de jumenta." 
Matthew21:6 Indo os discípulos, fizeram como Jesus lhes ordenara;" 
Matthew21:7 trouxeram a jumenta e o jumentinho, puseram sobre eles as capas e fizeram-no montar." 
Matthew21:8 A maior parte da multidão estendia as suas capas pela estrada, e outros cortavam ramos de árvores e os espalhavam no caminho." 
Matthew21:9 As turbas que lhe precediam e as que o seguiam clamavam: Hosana ao filho de Davi! Bendito aquele que vem em nome do Senhor! Hosana nas maiores alturas! 
Matthew21:10 Ao entrar ele em Jerusalém, agitou-se a cidade inteira, perguntando: Quem é este?" 
Matthew21:11 A multidão respondia: Este é Jesus, o profeta de Nazaré da Galileia." 
Matthew21:12 Jesus entrou no templo, expulsou todos os que ali vendiam e compravam, derribou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam as pombas" 
Matthew21:13 e disse-lhes: Está escrito: A minha casa será chamada casa de oração; vós, porém, a fazeis covil de salteadores." 
Matthew21:14 No templo, cegos e coxos o procuraram, e ele os curou." 
Matthew21:15 Mas, vendo os principais sacerdotes e os escribas as maravilhas que ele fez e os meninos que clamavam no templo: Hosana ao filho de Davi!, indignaram-se" 
Matthew21:16 e perguntaram-lhe: Ouves o que estes estão dizendo? Respondeu-lhes Jesus: Sim; nunca lestes: Da boca de pequeninos e crianças de peito tiraste perfeito louvor? 
Matthew21:17 Tendo-os deixado, saiu da cidade para Betânia, onde passou a noite." 
Matthew21:18 Pela manhã, ao voltar à cidade, teve fome." 
Matthew21:19 Vendo uma figueira à beira do caminho, dela se aproximou e não achou nela senão folhas; e disse-lhe: Nunca jamais nasça fruto de ti. No mesmo instante, secou a figueira." 
Matthew21:20 Vendo isso os discípulos, maravilharam-se e perguntaram: Como é que repentinamente secou a figueira?" 
Matthew21:21 Respondeu-lhes Jesus: Em verdade vos digo que, se tiverdes fé e não duvidardes, fareis não só o que foi feito à figueira, mas até se disserdes a este monte: Levanta-te e lança-te no mar, isso será feito;" 
Matthew21:22 e tudo o que, com fé, pedirdes em vossas orações haveis de receber." 
Matthew21:23 Tendo Jesus entrado no templo, quando estava ensinando, vieram a ele os principais sacerdotes e os anciãos do povo, perguntando: Com que autoridade fazes essas coisas? Quem te deu tal autoridade?" 
Matthew21:24 Respondeu-lhes Jesus: Também eu vos farei uma só pergunta; se me responderdes, então vos direi com que autoridade faço essas coisas." 
Matthew21:25 Donde era o batismo de João? Do céu ou dos homens? Eles discorriam entre si: Se dissermos: Do céu, dir-nos-á: Por que, então, não lhe destes crédito?" 
Matthew21:26 Mas, se dissermos: Dos homens, tememos o povo; porque todos consideram João como profeta." 
Matthew21:27 Responderam a Jesus: Não sabemos. Ele, por sua vez, lhes declarou: Nem eu vos digo com que autoridade faço essas coisas." 
Matthew21:28 Mas que vos parece? Um homem tinha dois filhos; chegando ao primeiro, disse: Filho, vai trabalhar hoje na minha vinha." 
Matthew21:29 Ele respondeu: Irei, senhor; e não foi." 
Matthew21:30 Chegando ao segundo, disse-lhe o mesmo. Porém este respondeu: Não quero; mais tarde, tocado de arrependimento, foi." 
Matthew21:31 Qual dos dois fez a vontade do pai? Responderam eles: O segundo. Declarou-lhes Jesus: Em verdade vos digo que os publicanos e as meretrizes entrarão primeiro do que vós no reino de Deus. 
Matthew21:32 Pois João veio a vós no caminho da justiça, e não lhe destes crédito, mas os publicanos e as meretrizes lho deram; e vós, vendo isso, nem vos arrependestes depois, para lhe dardes crédito." 
Matthew21:33 Ouvi outra parábola. Havia um proprietário que plantou uma vinha, cercou-a com uma sebe, cavou ali um lagar, edificou uma torre, arrendou-a a uns lavradores e partiu para outro país." 
Matthew21:34 Ao aproximar-se o tempo dos frutos, enviou os seus servos aos lavradores, para receber os frutos que lhe tocavam." 
Matthew21:35 Estes, agarrando os servos, feriram um, mataram outro e a outro apedrejaram." 
Matthew21:36 Enviou ainda outros servos em maior número; e trataram-nos do mesmo modo. 
Matthew21:37 Por último, enviou-lhes seu filho, dizendo: Terão respeito a meu filho." 
Matthew21:38 Mas os lavradores, vendo-o, disseram entre si: Este é o herdeiro; vinde, matemo-lo e apoderemo-nos da sua herança;" 
Matthew21:39 e, agarrando-o, lançaram-no fora da vinha e mataram-no." 
Matthew21:40 Quando, pois, vier o senhor da vinha, que fará àqueles lavradores?" 
Matthew21:41 Responderam-lhe: Fará perecer horrivelmente a esses malvados e arrendará a vinha a outros, que lhe darão os frutos no tempo próprio." 
Matthew21:42 Perguntou-lhes Jesus: Nunca lestes nas Escrituras: A pedra que os edificadores rejeitaram, essa foi posta como a pedra angular; isso foi feito pelo Senhor e é maravilhoso aos nossos olhos?" 
Matthew21:43 Portanto, vos declaro que o reino de Deus vos será tirado e oferecido a uma nação que dará os frutos dele." 
Matthew21:44 O que cair sobre essa pedra far-se-á em pedaços; mas aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó. 
Matthew21:45 Os principais sacerdotes e os fariseus, ouvindo essas parábolas, perceberam que era deles que Jesus falava;" 
Matthew21:46 e ainda que procurassem prendê-lo, temeram o povo, porque este o considerava como profeta." 
Matthew22:1 De novo começou Jesus a falar em parábolas, dizendo-lhes:" 
Matthew22:2 O reino dos céus é semelhante a um rei, que celebrou as bodas de seu filho." 
Matthew22:3 Enviou os seus servos a chamar os convidados para a festa, e estes não quiseram vir." 
Matthew22:4 Enviou ainda outros servos com este recado: Dizei aos convidados: Tenho já preparado o meu banquete; as minhas reses e os meus cevados estão mortos, e tudo está pronto; vinde às bodas." 
Matthew22:5 Mas eles não fizeram caso e foram, um para o seu campo, outro para o seu negócio;" 
Matthew22:6 e os outros, agarrando os servos, os ultrajaram e mataram." 
Matthew22:7 Irou-se o rei, e mandou as suas tropas exterminar aqueles assassinos e incendiar a sua cidade." 
Matthew22:8 Então disse aos servos: As bodas estão preparadas, mas os convidados não eram dignos;" 
Matthew22:9 ide, pois, às encruzilhadas dos caminhos e chamai para as bodas a quantos encontrardes." 
Matthew22:10 Indo aqueles servos pelos caminhos, reuniram todos os que encontraram, maus e bons; e a sala nupcial ficou cheia de convivas." 
Matthew22:11 Mas entrando o rei para ver os convivas, notou ali um homem que não trajava veste nupcial," 
Matthew22:12 e perguntou-lhe: Amigo, como entraste aqui sem veste nupcial? Ele, porém, emudeceu." 
Matthew22:13 Então o rei disse aos servos: Atai-o de pés e mãos, e lançai-o nas trevas exteriores; ali haverá o choro e o ranger de dentes." 
Matthew22:14 Pois muitos são chamados, mas poucos escolhidos." 
Matthew22:15 Então os fariseus se retiraram e consultaram como apanhariam a Jesus em alguma palavra. 
Matthew22:16 Enviaram os seus discípulos, juntamente com os herodianos, a perguntar: Mestre, sabemos que és verdadeiro e que ensinas o caminho de Deus segundo a verdade, e não se te dá de ninguém, porque não te deixas levar de respeitos humanos;" 
Matthew22:17 dize-nos, pois, qual é o teu parecer; é lícito ou não pagar o tributo a César?" 
Matthew22:18 Porém Jesus, tendo percebido a malícia deles, respondeu-lhes: Por que me experimentais, hipócritas?" 
Matthew22:19 Mostrai-me uma moeda de tributo. Trouxeram-lhe um denário. 
Matthew22:20 Ele perguntou: De quem é esta efígie e inscrição? 
Matthew22:21 Responderam: De César. Então lhes disse Jesus: Dai, pois, a César o que é de César e a Deus, o que é de Deus." 
Matthew22:22 Ao ouvirem isso, admiraram-se e, deixando-o, foram-se." 
Matthew22:23 Naquele dia, vieram alguns saduceus, afirmando não haver ressurreição, e fizeram-lhe esta pergunta:" 
Matthew22:24 Mestre, Moisés disse: Se alguém morrer sem deixar filhos, seu irmão casará com a viúva e dará sucessão ao falecido." 
Matthew22:25 Ora, havia entre nós sete irmãos: o primeiro, depois de ter casado, morreu e, não havendo sucessão, deixou sua mulher a seu irmão;" 
Matthew22:26 do mesmo modo também o segundo e o terceiro, até o sétimo." 
Matthew22:27 Depois de todos eles, morreu a mulher." 
Matthew22:28 Na ressurreição, pois, a qual dos sete pertencerá a mulher? Porque todos foram casados com ela." 
Matthew22:29 Respondeu-lhes Jesus: Errais, não sabendo as Escrituras, nem o poder de Deus." 
Matthew22:30 Pois, na ressurreição, nem os homens casam, nem as mulheres são dadas em casamento, porém são como os anjos no céu." 
Matthew22:31 Quanto à ressurreição dos mortos, não tendes lido o que Deus vos disse:" 
Matthew22:32 Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó? Ele não é Deus de mortos, mas de vivos." 
Matthew22:33 Ouvindo isso, o povo admirava-se da sua doutrina." 
Matthew22:34 Mas os fariseus, sabendo que ele fizera calar os saduceus, reuniram-se;" 
Matthew22:35 e um deles, doutor da lei, para o experimentar, fez-lhe esta pergunta:" 
Matthew22:36 Mestre, qual é o grande mandamento da Lei?" 
Matthew22:37 Respondeu-lhe Jesus: Amarás ao Senhor, teu Deus, de todo o teu coração, de toda a tua alma e de todo o teu entendimento." 
Matthew22:38 Este é o grande e primeiro mandamento. 
Matthew22:39 O segundo semelhante a este é: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo. 
Matthew22:40 Desses dois mandamentos dependem toda a lei e os profetas. 
Matthew22:41 Como estivessem reunidos os fariseus, perguntou-lhes Jesus:" 
Matthew22:42 Que ideia fazeis do Cristo? De quem é filho? 
Matthew22:43 Responderam-lhe: De Davi. Replicou Jesus: Como é, então, que Davi, pelo Espírito, lhe chama Senhor, dizendo:" 
Matthew22:44 Disse o Senhor ao meu Senhor: Senta-te à minha mão direita, até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés?" 
Matthew22:45 Portanto, se Davi lhe chama Senhor, como é ele seu filho?" 
Matthew22:46 Ninguém podia responder-lhe palavra, nem mais ousou alguém, desde aquele dia, fazer-lhe perguntas." 
Matthew23:1 Então, falou Jesus ao povo e a seus discípulos:" 
Matthew23:2 Na cadeira de Moisés se assentam os escribas e os fariseus. 
Matthew23:3 Fazei e observai, pois, tudo quanto eles vos disserem, porém não os imiteis nas suas obras; porque dizem e não fazem." 
Matthew23:4 Atam fardos pesados e põem-nos sobre os ombros dos homens; entretanto, eles mesmos nem com o dedo querem movê-los." 
Matthew23:5 Praticam, porém, todas as suas obras para serem vistos dos homens; pois alargam os seus filactérios, e alongam as suas fímbrias," 
Matthew23:6 e gostam do primeiro lugar nos banquetes, das primeiras cadeiras nas sinagogas," 
Matthew23:7 das saudações nas praças e de serem chamados mestres pelos homens. 
Matthew23:8 Mas vós não queirais ser chamados mestres; porque só um é vosso mestre, e todos vós sois irmãos." 
Matthew23:9 A ninguém sobre a terra chameis vosso pai, porque só um é vosso Pai, aquele que está no céu." 
Matthew23:10 Nem queirais ser chamados mestres, porque só um é vosso mestre, o Cristo." 
Matthew23:11 Mas o maior dentre vós será vosso servo. 
Matthew23:12 Quem se exaltar será humilhado; e quem se humilhar será exaltado. 
Matthew23:13 Mas ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! Porque fechais aos homens o reino dos céus; pois nem vós entrais, nem deixais entrar os que estão entrando." 
Matthew23:14 [Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! Porque devorais as casas das viúvas sob pretextos de longas orações; por isso recebereis maior condenação.]" 
Matthew23:15 Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! Porque rodeais o mar e a terra para fazerdes um prosélito; e, depois de feito, o tornais em dobro mais filho da Geena do que vós." 
Matthew23:16 Ai de vós, guias cegos, que dizeis: Quem jurar pelo santuário, isso nada é; mas quem jurar pelo ouro do santuário fica obrigado ao que jurou!" 
Matthew23:17 Néscios e cegos! Pois qual é maior, o ouro ou o santuário que santifica o ouro?" 
Matthew23:18 Quem jurar pelo altar, isso nada é; mas quem jurar pela oferta que está sobre o altar fica obrigado ao que jurou." 
Matthew23:19 Cegos! Pois qual é maior: a oferta ou o altar que santifica a oferta? 
Matthew23:20 Quem, pois, jura pelo altar jura por ele e por tudo o que está sobre ele;" 
Matthew23:21 quem jura pelo santuário jura por ele e por aquele que nele habita; 
Matthew23:22 e quem jura pelo céu jura pelo trono de Deus e por aquele que nele se assenta. 
Matthew23:23 Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! Porque dizimais a hortelã, o endro e o cominho e tendes negligenciado os preceitos mais importantes da lei, que são a justiça, a misericórdia e a fidelidade; essas coisas, porém, devíeis fazer sem omitirdes aquelas." 
Matthew23:24 Guias cegos, que coais um mosquito e engolis um camelo!" 
Matthew23:25 Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! Porque limpais o exterior do copo e do prato, mas estes por dentro estão cheios de rapina e de intemperança." 
Matthew23:26 Fariseu cego, limpa primeiro o interior do copo, para que também o seu exterior se torne limpo!" 
Matthew23:27 Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! Porque sois semelhantes aos sepulcros branqueados, que, por fora, parecem realmente vistosos, mas, por dentro, estão cheios de ossos de mortos e de toda imundícia!" 
Matthew23:28 Assim também vós exteriormente pareceis justos aos homens, mas, por dentro, estais cheios de hipocrisia e de iniquidade." 
Matthew23:29 Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! Porque erigis os sepulcros dos profetas e adornais os túmulos dos justos" 
Matthew23:30 e dizeis: Se tivéssemos vivido nos dias de nossos pais, não teríamos sido seus cúmplices no sangue dos profetas!" 
Matthew23:31 Assim, testificais contra vós mesmos que sois filhos daqueles que mataram os profetas." 
Matthew23:32 Enchei, pois, a medida de vossos pais." 
Matthew23:33 Serpentes, raça de víboras! Como escapareis da condenação da Geena?" 
Matthew23:34 Por isso é que eu vos envio profetas, sábios e escribas. A uns matareis e crucificareis, a outros açoitareis nas vossas sinagogas e perseguireis de cidade em cidade;" 
Matthew23:35 para que venha sobre vós todo o sangue dos justos derramado sobre a terra, desde o sangue do justo Abel até o sangue de Zacarias, filho de Baraquias, a quem matastes entre o santuário e o altar." 
Matthew23:36 Em verdade vos digo que tudo isso virá sobre esta geração. 
Matthew23:37 Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes quis eu ajuntar teus filhos, como uma galinha ajunta os do seu ninho debaixo das suas asas, e tu não o quiseste!" 
Matthew23:38 Eis aí vos é deixada a vossa casa. 
Matthew23:39 Declaro-vos, pois, que, desde agora, não me vereis mais, até que digais: Bendito aquele que vem em nome do Senhor!" 
Matthew24:1 Tendo saído Jesus do templo, ia-se retirando, quando se chegaram a ele seus discípulos para lhe mostrarem os edifícios do templo." 
Matthew24:2 Mas ele lhes disse: Vedes tudo isto? Em verdade vos digo que não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derribada. 
Matthew24:3 Estando ele sentado no monte das Oliveiras, chegaram seus discípulos em particular, dizendo-lhe: Declara-nos quando sucederão essas coisas e qual o sinal da tua vinda e do fim do mundo?" 
Matthew24:4 Respondeu Jesus: Vede que ninguém vos engane. 
Matthew24:5 Pois muitos virão em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo, e enganarão a muitos." 
Matthew24:6 Haveis de ouvir falar de guerras e rumores de guerras; olhai, não vos assusteis; porque é necessário que assim aconteça, mas não é ainda o fim." 
Matthew24:7 Pois se levantará nação contra nação, reino contra reino, e haverá fomes e terremotos em diversos lugares;" 
Matthew24:8 porém tudo isso é o princípio das dores. 
Matthew24:9 Então, sereis entregues à tribulação, e vos matarão; sereis odiados por todas as nações por causa do meu nome." 
Matthew24:10 Nesse tempo, muitos hão de se escandalizar e trair-se uns aos outros, e uns aos outros se odiarão;" 
Matthew24:11 hão de se levantar muitos falsos profetas e a muitos enganarão; 
Matthew24:12 e, por se multiplicar a iniquidade, resfriar-se-á o amor da maior parte dos homens." 
Matthew24:13 Todavia, quem persevera até o fim, esse será salvo." 
Matthew24:14 Será pregado este evangelho do reino por todo o mundo em testemunho a todas as nações, e então virá o fim." 
Matthew24:15 Quando, pois, virdes a abominação de desolação, predita pelo profeta Daniel, estabelecida no lugar santo ( quem lê, entenda)," 
Matthew24:16 então os que estiverem na Judeia fujam para os montes; 
Matthew24:16 então os que estiverem na Judeia fujam para os montes; 
Matthew24:17 o que se achar no eirado não desça a tirar as coisas de sua casa," 
Matthew24:18 e o que estiver no campo, não volte para tomar a sua capa." 
Matthew24:19 Mas ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias! 
Matthew24:20 Rogai que a vossa fuga não suceda no inverno, nem no sábado;" 
Matthew24:21 porque haverá então grande tribulação, tal como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem haverá jamais." 
Matthew24:22 Se não se abreviassem aqueles dias, ninguém seria salvo; mas, por amor dos escolhidos, esses dias serão abreviados." 
Matthew24:23 Então se alguém vos disser: Eis aqui o Cristo! Ou: Ei-lo ali, não acrediteis;" 
Matthew24:24 porque se hão de levantar falsos cristos e falsos profetas e mostrarão tais sinais e milagres que, se fora possível, enganariam até os escolhidos." 
Matthew24:25 Vede que de antemão vo-lo tenho declarado. 
Matthew24:26 Se, pois, vos disserem: Ei-lo que está no deserto!, não saiais. Ou: Ei-lo no interior da casa!, não acrediteis;" 
Matthew24:27 porque, assim como o relâmpago sai do Oriente e se mostra até o Ocidente, assim será a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:28 Onde estiver o cadáver, aí se juntarão os corvos." 
Matthew24:29 Logo depois da tribulação daqueles dias, o sol escurecerá, a lua não dará a sua claridade, as estrelas cairão do céu, e as potestades dos céus serão abaladas." 
Matthew24:30 Então, aparecerá no céu o sinal do Filho do Homem, e todas as tribos da terra se hão de lamentar e verão o Filho do Homem vir sobre as nuvens do céu com poder e grande glória." 
Matthew24:31 Ele enviará os seus anjos com grande trombeta, os quais ajuntarão os escolhidos dos quatro ventos, de uma à outra extremidade dos céus." 
Matthew24:32 Aprendei essa parábola tirada da figueira: quando os seus ramos já estiverem tenros e brotarem folhas, sabeis que está próximo o verão;" 
Matthew24:33 assim também vós, quando virdes todas essas coisas, sabei que ele está próximo, às portas." 
Matthew24:34 Em verdade vos digo que não passará esta geração sem que todas essas coisas se cumpram. 
Matthew24:35 Passará o céu e a terra, mas não passarão as minhas palavras." 
Matthew24:36 Mas daquele dia e daquela hora ninguém sabe, nem os anjos dos céus, nem o Filho, senão só o Pai." 
Matthew24:37 Pois assim como foi nos dias de Noé, assim será a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:38 Pois assim como naqueles dias antes do dilúvio comiam e bebiam, casavam-se e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca," 
Matthew24:39 e não o perceberam senão quando veio o dilúvio e os levou a todos, assim será também a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:40 Naquele dia, de dois homens que estiverem no campo, um será tomado, e o outro será deixado;" 
Matthew24:41 de duas mulheres que estiverem moendo em um moinho, uma será tomada, e a outra será deixada." 
Matthew24:42 Portanto, vigiai, porque não sabeis em que dia vem o vosso Senhor;" 
Matthew24:43 mas considerai que, se o dono da casa tivesse sabido a que hora da noite havia de vir o ladrão, teria vigiado e não haveria deixado arrombar a sua casa." 
Matthew24:44 Por isso, estai vós também apercebidos; porque, à hora em que não pensais, virá o Filho do Homem." 
Matthew24:45 Quem é, pois, o servo fiel e prudente, ao qual o seu senhor confiou a direção da sua casa, para que, a tempo, dê a todos o sustento?" 
Matthew24:46 Feliz aquele servo a quem o seu senhor, quando vier, achar assim fazendo." 
Matthew24:47 Em verdade vos digo que lhe confiará todos os seus bens. 
Matthew24:48 Mas, se aquele servo, sendo mau, disser no seu coração: Meu senhor demora-se," 
Matthew24:49 e começar a espancar os seus companheiros, e a comer, e beber com os ébrios," 
Matthew24:50 virá o senhor daquele servo no dia em que este o não espera e na hora que não sabe," 
Matthew24:51 e cortá-lo-á pelo meio, e pô-lo-á com os ímpios; ali haverá o choro e o ranger de dentes." 
Matthew25:1 Então, o reino dos céus será semelhante a dez virgens que, tomando as suas lâmpadas, saíram ao encontro do noivo." 
Matthew25:2 Cinco dentre elas eram néscias, e cinco, prudentes." 
Matthew25:3 As néscias, tomando as suas lâmpadas, não levaram azeite consigo;" 
Matthew25:4 mas as prudentes levaram azeite em suas vasilhas, juntamente com as lâmpadas." 
Matthew25:5 Tardando o noivo, toscanejaram todas e adormeceram." 
Matthew25:6 Mas, à meia-noite, ouviu-se um grito: Eis o noivo! Saí ao seu encontro!" 
Matthew25:7 Então se levantaram todas aquelas virgens e prepararam as suas lâmpadas. 
Matthew25:8 Disseram as néscias às prudentes: Dai-nos do vosso azeite, porque as nossas lâmpadas estão-se apagando." 
Matthew25:9 Porém as prudentes responderam: Talvez não haja bastante para nós e para vós; ide, antes, aos que o vendem e comprai-o para vós." 
Matthew25:10 Enquanto foram comprá-lo, veio o noivo; as que estavam apercebidas entraram com ele para as bodas, e fechou-se a porta." 
Matthew25:11 Depois, vieram as outras virgens e disseram: Senhor, senhor, abre-nos a porta!" 
Matthew25:12 Mas ele respondeu: Em verdade vos digo que não vos conheço. 
Matthew25:13 Portanto, vigiai, porque não sabeis nem o dia nem a hora." 
Matthew25:14 Pois é assim como um homem que, partindo para outro país, chamou os seus servos e lhes entregou os seus bens:" 
Matthew25:15 a um deu cinco talentos, a outro, dois e a outro, um, a cada qual segundo a sua capacidade; e seguiu viagem." 
Matthew25:16 O que recebera cinco talentos foi imediatamente, negociar com eles e ganhou outros cinco;" 
Matthew25:17 do mesmo modo, o que recebera dois ganhou outros dois." 
Matthew25:18 Mas o que tinha recebido um só foi-se, e fez uma cova no chão, e escondeu o dinheiro do seu senhor." 
Matthew25:19 Depois de muito tempo, voltou o senhor daqueles servos e ajustou contas com eles." 
Matthew25:20 Chegando o que recebera cinco talentos, apresentou-lhe outros cinco, dizendo: Senhor, entregaste-me cinco talentos; aqui estão outros cinco que ganhei." 
Matthew25:21 Disse-lhe o seu senhor: Muito bem, servo bom e fiel, já que foste fiel no pouco, confiar-te-ei o muito; entra no gozo do teu senhor." 
Matthew25:22 Chegou também o que recebera dois talentos, e disse: Senhor, entregaste-me dois talentos; aqui estão outros dois que ganhei." 
Matthew25:23 Disse-lhe o seu senhor: Muito bem, servo bom e fiel; já que foste fiel no pouco, confiar-te-ei o muito; entra no gozo do teu senhor." 
Matthew25:24 Chegou, por fim, o que havia recebido um só talento, dizendo: Senhor, eu soube que és um homem severo, ceifas onde não semeaste e recolhes onde não joeiraste;" 
Matthew25:25 e, atemorizado, fui esconder o teu talento na terra; aqui tens o que é teu." 
Matthew25:26 Porém o seu senhor respondeu: Servo mau e preguiçoso, sabias que ceifo onde não semeei e que recolho onde não joeirei?" 
Matthew25:27 Devias, então, ter entregado o meu dinheiro aos banqueiros, e, vindo eu, teria recebido o que é meu com juros." 
Matthew25:28 Tirai-lhe, pois, o talento e dai-o ao que tem os dez talentos;" 
Matthew25:29 porque a todo o que tem, dar-se-lhe-á e terá em abundância; mas ao que não tem, até o que tem, ser-lhe-á tirado." 
Matthew25:30 Ao servo inútil, porém, lançai-o nas trevas exteriores; ali haverá o choro e o ranger de dentes." 
Matthew25:31 Quando vier o Filho do Homem na sua glória, e todos os anjos com ele, então se assentará no trono de sua glória." 
Matthew25:32 Todas as nações serão reunidas diante dele, e separará uns dos outros, como o pastor separa as ovelhas dos cabritos;" 
Matthew25:33 porá as ovelhas à sua direita, mas os cabritos, à esquerda." 
Matthew25:34 Então, dirá o Rei aos que estiverem à sua direita: Vinde, benditos de meu Pai, possuí como herança o reino que vos está destinado desde a fundação do mundo." 
Matthew25:35 Pois tive fome, e destes-me de comer; tive sede, e destes-me de beber; era forasteiro, e recolhestes-me;" 
Matthew25:36 estava nu, e vestistes-me; enfermo, e visitastes-me; preso, e viestes ver-me." 
Matthew25:37 Então, perguntarão os justos: Senhor, quando te vimos faminto e te demos de comer? Ou com sede e te demos de beber?" 
Matthew25:38 Quando te vimos forasteiro e te recolhemos? Ou nu e te vestimos? 
Matthew25:39 Quando te vimos enfermo ou preso e fomos visitar-te? 
Matthew25:40 O Rei responderá: Em verdade vos digo que, quantas vezes o fizestes a um destes meus irmãos mais pequeninos, a mim o fizestes." 
Matthew25:41 Dirá também aos que estiverem à sua esquerda: Apartai-vos de mim, malditos, para o fogo eterno, destinado ao Diabo e seus anjos." 
Matthew25:42 Pois tive fome, e não me destes de comer; tive sede e não me destes de beber;" 
Matthew25:43 era forasteiro, e não me recolhestes; estava nu, e não me vestistes; enfermo e preso, e não me visitastes." 
Matthew25:44 Também eles perguntarão: Senhor, quando te vimos faminto, com sede, forasteiro, nu, enfermo ou preso e não te servimos?" 
Matthew25:45 Então lhes responderá: Em verdade vos digo que, quantas vezes o deixastes de fazer a um destes mais pequeninos, a mim o deixastes de fazer." 
Matthew25:46 Irão estes para o suplício eterno, porém os justos, para a vida eterna." 
Matthew26:1 Tendo Jesus acabado todo esse discurso, disse a seus discípulos:" 
Matthew26:2 Sabeis que, de hoje a dois dias, celebrar-se-á a Páscoa; e o Filho do Homem será entregue para ser crucificado." 
Matthew26:3 Depois, se reuniram os principais sacerdotes e os anciãos do povo no pátio da casa do sumo sacerdote, chamado Caifás," 
Matthew26:4 e deliberaram prender a Jesus à traição e tirar-lhe a vida. 
Matthew26:5 Mas diziam: Durante a festa, não, para que não haja tumulto entre o povo." 
Matthew26:6 Estando Jesus em Betânia, na casa de Simão, o leproso," 
Matthew26:7 chegou-se a ele uma mulher que trazia um vaso de alabastro com precioso perfume e lho derramou sobre a cabeça, quando ele estava à mesa." 
Matthew26:8 Vendo isso, seus discípulos indignaram-se e disseram:" 
Matthew26:9 Para que este desperdício? Pois o perfume podia ser vendido por muito dinheiro e ser este dado aos pobres. 
Matthew26:10 Mas Jesus, percebendo isso, disse-lhes: Por que molestais essa mulher? Ela me fez uma boa obra." 
Matthew26:11 Pois os pobres, sempre os tendes convosco, mas a mim nem sempre me tendes;" 
Matthew26:12 derramando ela este perfume sobre o meu corpo, fê-lo para a minha sepultura." 
Matthew26:13 Em verdade vos digo que, onde quer que for pregado em todo o mundo este evangelho, será também contado para memória sua o que ela fez." 
Matthew26:14 Então, um dos doze, chamado Judas Iscariotes, procurou os principais sacerdotes" 
Matthew26:15 e lhes disse: Que me quereis dar, e eu vo-lo entregarei? Eles lhe pesaram trinta moedas de prata." 
Matthew26:16 Desde então, Judas buscava oportunidade para o entregar." 
Matthew26:17 No primeiro dia dos Pães Asmos, vieram os discípulos a Jesus perguntar-lhe: Onde queres que façamos os preparativos para comeres a Páscoa?" 
Matthew26:18 Respondeu-lhes: Ide à cidade ter com certo homem e dizei-lhe que o Mestre diz: O meu tempo está próximo; em tua casa celebrarei a Páscoa com meus discípulos. 
Matthew26:19 Eles fizeram como Jesus lhes havia ordenado, e prepararam a Páscoa." 
Matthew26:20 À tarde, estava ele sentado à mesa com os doze discípulos." 
Matthew26:21 Enquanto comiam, declarou Jesus: Em verdade vos digo que um de vós me trairá." 
Matthew26:22 Eles, muitíssimo contristados, começaram um por um a perguntar-lhe: Porventura sou eu, Senhor?" 
Matthew26:23 Ele respondeu: O que põe comigo a mão no prato, este é o que me trairá." 
Matthew26:24 O Filho do Homem vai-se, segundo está escrito a seu respeito, mas ai daquele por quem o Filho do Homem é traído! Melhor fora para esse homem se não houvesse nascido." 
Matthew26:25 Judas, que o traiu, perguntou: Porventura sou eu, Mestre? Respondeu-lhe Jesus: Tu o disseste." 
Matthew26:26 Estando eles comendo, tomou Jesus o pão e, tendo dado graças, partiu-o e deu aos discípulos, dizendo: Tomai e comei; este é o meu corpo." 
Matthew26:27 Tomando o cálice, rendeu graças e deu-lho, dizendo: Bebei dele todos;" 
Matthew26:28 porque este é o meu sangue, o sangue da aliança, que é derramado por muitos para remissão de pecados." 
Matthew26:29 Mas digo-vos que, desta hora em diante, não beberei deste fruto da videira, até aquele dia em que o hei de beber, novo, convosco no reino de meu Pai." 
Matthew26:30 Tendo cantado um hino, saíram para o monte das Oliveiras." 
Matthew26:31 Então lhes disse Jesus: A todos vós serei esta noite uma pedra de tropeço, pois está escrito: Ferirei o pastor, e as ovelhas do rebanho ficarão dispersas;" 
Matthew26:32 mas, depois que eu ressuscitar, irei adiante de vós para a Galileia." 
Matthew26:33 Disse-lhe Pedro: Ainda que sejas para todos uma pedra de tropeço, nunca o serás para mim." 
Matthew26:34 Declarou-lhe Jesus: Em verdade te digo que esta noite, antes de cantar o galo, três vezes me negarás." 
Matthew26:35 Replicou-lhe Pedro: Ainda que me seja necessário morrer contigo, de nenhum modo te negarei. Todos os discípulos disseram o mesmo." 
Matthew26:36 Em seguida, foi Jesus com eles a um lugar chamado Getsêmani e disse a seus discípulos: Sentai-vos aqui, enquanto eu vou ali orar." 
Matthew26:37 Levando consigo a Pedro e aos dois filhos de Zebedeu, começou a entristecer-se e angustiar-se." 
Matthew26:38 Então lhes disse: A minha alma está numa tristeza mortal; ficai aqui e vigiai comigo. 
Matthew26:39 Adiantando-se um pouco, prostrou-se com o rosto em terra e orou: Pai meu, se é possível, passe de mim este cálice; todavia, não seja como eu quero, mas como tu queres." 
Matthew26:40 Depois, voltou para seus discípulos e, encontrando-os dormindo, perguntou a Pedro: Nem ao menos uma hora pudestes vigiar comigo?" 
Matthew26:41 Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca." 
Matthew26:42 Tornando a retirar-se, orou: Pai meu, se este cálice não pode passar sem que eu o beba, faça-se a tua vontade." 
Matthew26:43 Voltando outra vez, encontrou-os dormindo, porque estavam com os olhos pesados." 
Matthew26:44 Deixando-os novamente, foi orar pela terceira vez, repetindo as mesmas palavras." 
Matthew26:45 Então, voltou para os discípulos, dizendo-lhes: Agora, dormi e descansai; está próxima a hora, e o Filho do Homem está sendo traído nas mãos de pecadores." 
Matthew26:46 Levantai-vos, vamo-nos! Pois o que me trai se aproxima." 
Matthew26:47 Enquanto ele ainda falava, chegou Judas, um dos doze, e, com ele, uma grande multidão armada de espadas e varapaus, enviada pelos principais sacerdotes e pelos anciãos do povo." 
Matthew26:48 O traidor lhes havia dado um sinal, dizendo: Aquele a quem eu beijar, esse é que é; prendei-o." 
Matthew26:49 No mesmo instante, chegou-se a Jesus e disse: Salve, Mestre! E o beijou." 
Matthew26:50 Jesus perguntou-lhe: Amigo, a que vieste? Nisto se aproximou a escolta e, pondo as mãos em Jesus, prendeu-o." 
Matthew26:51 Um dos que estavam com Jesus estendeu a mão, puxou da espada e, dando um golpe no servo do sumo sacerdote, decepou-lhe uma orelha." 
Matthew26:52 Então, Jesus lhe disse: Embainha a tua espada pois todos os que tomam a espada morrerão à espada." 
Matthew26:53 Acaso pensas que não posso rogar a meu Pai, e que ele não me mandará neste momento mais de doze legiões de anjos?" 
Matthew26:54 Como, pois, se cumpririam as Escrituras, que dizem que assim deve acontecer?" 
Matthew26:55 Naquela hora, disse Jesus à multidão: Viestes armados de espadas e varapaus para me prender, como se eu fora salteador? Todos os dias, sentado no templo, eu ensinava, e não me prendestes." 
Matthew26:56 Mas tudo isso aconteceu para que se cumprissem as Escrituras dos profetas. Então, todos os discípulos o deixaram e fugiram." 
Matthew26:57 Aqueles que tinham prendido a Jesus levaram-no à casa de Caifás, sumo sacerdote, onde se haviam reunido os escribas e os anciãos." 
Matthew26:58 Pedro, porém, o ia seguindo de longe até o pátio da casa do sumo sacerdote e, entrando, sentou-se entre os oficiais de justiça para ver o fim." 
Matthew26:59 Os principais sacerdotes e todo o Sinédrio buscavam algum falso testemunho contra Jesus, para o entregarem à morte;" 
Matthew26:60 e não o acharam, não obstante se terem apresentado muitas testemunhas falsas. Mas, afinal, compareceram duas, afirmando:" 
Matthew26:61 Ele disse: Posso destruir o santuário de Deus e reedificá-lo em três dias. 
Matthew26:62 Levantando-se o sumo sacerdote, perguntou: Nada respondes? Que é o que estes depõem contra ti?" 
Matthew26:63 Jesus, porém, conservou-se calado. O sumo sacerdote disse-lhe: Eu te conjuro pelo Deus vivo que nos digas se tu és o Cristo, o Filho de Deus." 
Matthew26:64 Respondeu Jesus: Tu o disseste; contudo, vos declaro que vereis mais tarde o Filho do Homem sentado à direita do Todo-Poderoso e vindo sobre as nuvens do céu." 
Matthew26:65 Então, o sumo sacerdote rasgou as suas vestes, dizendo: Blasfemou! Acabais de ouvir agora mesmo a blasfêmia." 
Matthew26:66 Que vos parece? Responderam eles: É réu de morte. 
Matthew26:67 Então, uns lhe cuspiram no rosto e lhe deram punhadas, e outros o esbofetearam," 
Matthew26:68 dizendo: Adivinha-nos, ó Cristo, quem é o que te deu?" 
Matthew26:69 Entretanto, Pedro estava sentado fora no pátio; e uma criada, aproximando-se, disse-lhe: Também tu estavas com Jesus, o galileu." 
Matthew26:70 Mas ele o negou diante de todos, exclamando: Não sei o que dizes." 
Matthew26:71 Saindo para o alpendre, uma outra viu-o e disse aos que ali se achavam: Este também estava com Jesus, o nazareno." 
Matthew26:72 Outra vez, Pedro o negou com juramento: Não conheço esse homem." 
Matthew26:73 Logo depois, se aproximaram de Pedro os que ali estavam e disseram-lhe: Também tu és, certamente, um deles, pois até a tua fala o revela." 
Matthew26:74 Então, começou a praguejar e a jurar: Não conheço esse homem. Imediatamente, cantou o galo." 
Matthew26:75 Pedro lembrou-se das palavras que Jesus proferira: Antes de cantar o galo, três vezes me negarás; e, saindo dali, chorou amargamente." 
Matthew27:1 Pela manhã, todos os principais sacerdotes e os anciãos do povo entraram em conselho contra Jesus, para o entregarem à morte;" 
Matthew27:2 e, tendo-o maniatado, levaram-no e entregaram ao governador Pilatos." 
Matthew27:3 Então, Judas, que o traiu, vendo que Jesus fora condenado, tocado de remorso, tornou a levar as trinta moedas de prata aos principais sacerdotes e aos anciãos" 
Matthew27:4 e disse: Pequei, traindo sangue inocente. Mas eles responderam: Que nos importa? Isso é lá contigo." 
Matthew27:5 Judas, depois de arremessar as moedas de prata no santuário, retirou-se e foi enforcar-se." 
Matthew27:6 Os principais sacerdotes, tomando as moedas, disseram: Não é lícito deitá-las no tesouro sagrado, porque é preço de sangue." 
Matthew27:7 Depois de deliberarem em conselho, compraram com elas o Campo do Oleiro, a fim de servir de cemitério para os forasteiros." 
Matthew27:8 Por isso, aquele campo tem sido chamado até o dia de hoje Campo de Sangue." 
Matthew27:9 Assim, se cumpriu o que foi dito pelo profeta Jeremias: E tomaram as trinta moedas de prata, preço daquele que foi avaliado, a quem alguns dos filhos de Israel apreçaram;" 
Matthew27:10 e deram-nas pelo Campo do Oleiro, assim como me ordenou o Senhor." 
Matthew27:11 Jesus estava em pé perante o governador; e este assim o interrogou: És tu o Rei dos Judeus? Respondeu-lhe Jesus: Tu o dizes. 
Matthew27:11 Jesus estava em pé perante o governador; e este assim o interrogou: És tu o Rei dos Judeus? Respondeu-lhe Jesus: Tu o dizes. 
Matthew27:12 Mas, enquanto os principais sacerdotes e os anciãos o acusavam, ele nada disse." 
Matthew27:13 Então lhe perguntou Pilatos: Não ouves quantas acusações te fazem? 
Matthew27:14 Jesus não respondeu sequer uma palavra, de modo que Pilatos muito se maravilhou." 
Matthew27:15 Por ocasião da festa, costumava o governador dar liberdade a um preso, à vontade do povo." 
Matthew27:16 Naquela ocasião, tinham eles um preso famoso, chamado Barrabás." 
Matthew27:17 Estando, pois, o povo reunido, perguntou-lhe Pilatos: Qual dos dois quereis que eu vos solte, Barrabás ou Jesus, chamado Cristo?" 
Matthew27:18 Pois sabia que, por inveja, lho tinham entregado." 
Matthew27:19 Estava Pilatos sentado no tribunal, quando sua esposa mandou dizer-lhe: Não te envolvas na questão deste justo; porque hoje, em sonhos, muito padeci por causa dele." 
Matthew27:20 Os principais sacerdotes e os anciãos persuadiram à multidão que escolhesse a Barrabás e fizesse morrer a Jesus. 
Matthew27:21 O governador perguntou: Qual dos dois quereis que eu vos solte? Responderam eles: Barrabás. 
Matthew27:22 Replicou-lhes Pilatos: Que hei de fazer, então, de Jesus, a quem chamam Cristo? Bradaram todos: Seja crucificado!" 
Matthew27:23 Pilatos continuou: Pois que mal fez ele? Mas eles clamavam cada vez mais: Seja crucificado! 
Matthew27:24 Vendo Pilatos que nada conseguia e que, ao contrário, o tumulto aumentava, mandando vir água, lavou as mãos diante da multidão e declarou: Sou inocente deste sangue; isso é lá convosco!" 
Matthew27:25 Todo o povo disse: O sangue dele caia sobre nós e sobre nossos filhos! 
Matthew27:26 Então, Pilatos soltou a Barrabás; e, mandando açoitar a Jesus, entregou-o para ser crucificado." 
Matthew27:27 Depois, os soldados do governador, conduzindo Jesus ao Pretório, reuniram em torno dele toda a coorte." 
Matthew27:28 Despindo-o, vestiram-lhe um manto carmesim." 
Matthew27:29 Em seguida, tecendo uma coroa de espinhos, puseram-lha na cabeça e uma cana na mão direita; e, ajoelhando-se diante dele, escarneciam-no, dizendo: Salve, rei dos judeus!" 
Matthew27:30 E, cuspindo nele, tomaram a cana e davam-lhe com ela na cabeça." 
Matthew27:31 Depois de o terem escarnecido, tiraram-lhe o manto, vestiram-lhe as vestes e levaram-no para ser crucificado." 
Matthew27:32 Ao saírem, encontraram um homem cireneu, chamado Simão, a quem obrigaram a levar a cruz de Jesus." 
Matthew27:33 Chegados a um lugar chamado Gólgota, que quer dizer Lugar da Caveira," 
Matthew27:34 deram-lhe a beber vinho com fel; e ele, tendo-o provado, não o quis beber." 
Matthew27:35 Depois de o crucificarem, repartiram entre si as vestes dele, deitando sortes;" 
Matthew27:36 e, sentados, ali o guardavam." 
Matthew27:37 Puseram-lhe sobre a cabeça a sua acusação escrita: ESTE É JESUS, O REI DOS JUDEUS." 
Matthew27:38 Então, foram crucificados com ele dois salteadores, um à sua direita e outro à sua esquerda." 
Matthew27:39 Os que iam passando blasfemavam dele, meneando a cabeça" 
Matthew27:40 e dizendo: Ó tu que destróis o santuário e em três dias o reedificas, salva-te a ti mesmo; se és Filho de Deus, desce da cruz." 
Matthew27:41 Do mesmo modo, os principais sacerdotes, com os escribas e anciãos, escarnecendo, diziam:" 
Matthew27:42 Ele salvou aos outros, a si mesmo não se pode salvar; rei de Israel é ele! Desça agora da cruz, e creremos nele." 
Matthew27:43 Confia em Deus; Deus que o livre agora, se lhe quer bem; pois disse: Sou Filho de Deus." 
Matthew27:44 Também os salteadores que foram crucificados com ele dirigiram-lhe os mesmos impropérios. 
Matthew27:45 Desde a hora sexta até a hora nona, houve trevas sobre toda a terra." 
Matthew27:46 Cerca da hora nona, deu Jesus um alto brado: Eli, Eli, lamá sabactâni? Que quer dizer: Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?" 
Matthew27:47 Alguns daqueles que estavam presentes, ouvindo isso, disseram: Ele chama por Elias." 
Matthew27:48 No mesmo instante, um deles correu, tomou uma esponja, ensopou-a em vinagre e, pondo-a numa cana, deu-lhe de beber." 
Matthew27:49 Mas os outros disseram: Deixa, vejamos se Elias vem salvá-lo." 
Matthew27:50 De novo, dando Jesus um alto brado, expirou." 
Matthew27:51 O véu do santuário rasgou-se em duas partes de alto a baixo, tremeu a terra, fenderam-se as rochas," 
Matthew27:52 abriram-se os túmulos e muitos corpos de santos, já falecidos, foram ressuscitados;" 
Matthew27:53 e, saindo dos túmulos depois da ressurreição de Jesus, entraram na Cidade Santa e apareceram a muitos." 
Matthew27:54 O centurião e os que com ele guardavam a Jesus, vendo o terremoto e o que se passara, tiveram muito medo e disseram: Verdadeiramente, este era Filho de Deus." 
Matthew27:55 Estavam ali muitas mulheres, observando de longe, as quais desde a Galileia tinham seguido a Jesus para o servir;" 
Matthew27:56 entre elas se achavam Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago e de José, e a mulher de Zebedeu." 
Matthew27:57 À tarde, veio um homem rico de Arimateia, chamado José, que era também discípulo de Jesus;" 
Matthew27:58 ele foi a Pilatos e pediu o corpo de Jesus. Então, Pilatos mandou que lho entregassem." 
Matthew27:59 José levou o corpo, envolveu-o em pano limpo de linho" 
Matthew27:60 e depositou-o no seu túmulo novo, que fizera abrir na rocha; e, pondo uma grande pedra à entrada do túmulo, retirou-se." 
Matthew27:61 Achavam-se ali Maria Madalena e a outra Maria, sentadas em frente do sepulcro." 
Matthew27:62 No outro dia, que era o seguinte a Parasceve, reunidos os principais sacerdotes e os fariseus, dirigiram-se a Pilatos" 
Matthew27:63 e disseram-lhe: Senhor, lembramo-nos de que aquele embusteiro, ainda em vida, afirmou: Depois de três dias, ressuscitarei." 
Matthew27:64 Ordena, pois, que se faça seguro o sepulcro até o terceiro dia, para não suceder que, vindo os discípulos, o furtem e, depois, digam ao povo que ele ressuscitou dos mortos; e será o último embuste pior que o primeiro." 
Matthew27:65 Disse-lhes Pilatos: Aí tendes uma guarda; ide segurá-lo, como entendeis." 
Matthew27:66 Partiram eles e tornaram seguro o sepulcro, selando a pedra e deixando ali a guarda." 
Matthew28:1 No fim do sábado, ao alvorecer do primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro." 
Matthew28:2 Eis que tinha havido um grande terremoto; pois um anjo do Senhor descera do céu, e, chegando-se ao sepulcro, removera a pedra, e sentara-se sobre ela." 
Matthew28:3 A sua aparência era como um relâmpago, e a sua veste, branca como a neve." 
Matthew28:4 Os guardas, receosos dele, tremeram e ficaram como mortos." 
Matthew28:5 Mas o anjo disse às mulheres: Não temais vós; porque sei que procurais a Jesus, que foi crucificado." 
Matthew28:6 Ele não está aqui, porque ressuscitou, como disse; vinde e vede o lugar onde ele jazia." 
Matthew28:7 Ide depressa dizer a seus discípulos que ele ressuscitou dos mortos e vai adiante de vós para a Galileia; lá, o vereis. Olhai que vo-lo tenho dito." 
Matthew28:8 Elas deixaram apressadamente o túmulo, tomadas de medo e grande gozo, e foram correndo avisar os discípulos." 
Matthew28:9 Eis que Jesus as encontrou e lhes disse: Salve! Elas, aproximando-se, abraçaram-lhe os pés e adoraram-no." 
Matthew28:10 Então lhes disse Jesus: Não temais; ide avisar a meus irmãos que se dirijam à Galileia e lá me hão de ver. 
Matthew28:11 Enquanto elas iam, vieram à cidade alguns soldados da guarda e contaram aos principais sacerdotes tudo o que havia sucedido." 
Matthew28:12 Estes, reunidos com os anciãos, tendo consultado entre si, deram bastante dinheiro aos soldados," 
Matthew28:13 recomendando-lhes que dissessem: Os seus discípulos vieram de noite e furtaram-no, enquanto nós dormíamos." 
Matthew28:14 Se isso chegar aos ouvidos do governador, nós o persuadiremos e vos livraremos de cuidado." 
Matthew28:15 Os soldados receberam o dinheiro e fizeram como lhes haviam recomendado; e esta notícia se há divulgado entre os judeus até o dia de hoje. 
Matthew28:16 Partiram os onze discípulos para a Galileia, para o monte que Jesus lhes designara;" 
Matthew28:17 e, vendo-o, adoraram-no, mas alguns tiveram suas dúvidas." 
Matthew28:18 Jesus, aproximando-se, disse-lhes: Foi-me dado todo o poder no céu e na terra." 
Matthew28:19 Ide, pois, e fazei discípulos de todas as nações, batizando-as em o nome do Pai, e do Filho, e do Espírito Santo;" 
Matthew28:20 instruindo-as a observar todas as coisas que vos tenho mandado. Eis que eu estou convosco todos os dias até o fim do mundo. 
Mark1:1 Princípio do evangelho de Jesus Cristo. 
Mark1:2 Conforme está escrito no profeta Isaías: Eis aí envio eu ante a tua face o meu anjo, que há de preparar o teu caminho;" 
Mark1:3 Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, endireitai as suas veredas;" 
Mark1:4 apareceu João Batista no deserto, pregando o batismo de arrependimento para remissão de pecados." 
Mark1:5 Saíam a ter com ele toda a terra da Judeia e todos os moradores de Jerusalém; e eram por ele batizados no rio Jordão, confessando os seus pecados." 
Mark1:5 Saíam a ter com ele toda a terra da Judeia e todos os moradores de Jerusalém; e eram por ele batizados no rio Jordão, confessando os seus pecados." 
Mark1:6 João usava uma veste de pelo de camelo e uma correia em volta da cintura; e comia gafanhotos e mel silvestre. 
Mark1:7 Ele pregava: Depois de mim vem, aquele que é mais poderoso do que eu, diante do qual não sou digno de abaixar-me para lhe desatar a correia das sandálias." 
Mark1:8 Eu vos batizei com água, mas ele vos batizará com o Espírito Santo." 
Mark1:9 Naqueles dias, Jesus veio de Nazaré da Galileia e por João foi batizado no Jordão" 
Mark1:10 Logo ao sair da água, viu os céus abrirem-se e o Espírito como pomba descer sobre ele." 
Mark1:11 E ouviu-se uma voz dos céus: Tu és o meu Filho dileto, em ti me agrado." 
Mark1:12 Imediatamente, o Espírito o impeliu para o deserto." 
Mark1:13 Ali ficou quarenta dias tentado por Satanás; estava com as feras, e os anjos o serviam." 
Mark1:14 Depois de João ser preso, foi Jesus para a Galileia, pregando o evangelho de Deus" 
Mark1:15 e dizendo: O tempo está cumprido, e o reino de Deus está próximo; arrependei-vos e crede no evangelho." 
Mark1:16 Caminhando ao lado do mar da Galileia, viu a Simão e a André, irmão de Simão, lançarem a rede ao mar, porque eram pescadores." 
Mark1:17 Disse-lhes Jesus: Segui-me, e eu farei que vos torneis pescadores de homens." 
Mark1:18 No mesmo instante, deixaram as redes e o seguiram." 
Mark1:19 Passando um pouco adiante, viu a Tiago e a João, filhos de Zebedeu, que estavam na sua barca consertando as redes." 
Mark1:20 Logo os chamou; e eles, tendo deixado na barca a Zebedeu, seu pai, com os empregados, foram após Jesus." 
Mark1:21 Entraram em Cafarnaum; e, no sábado seguinte, indo ele à sinagoga, pôs-se a ensinar." 
Mark1:22 Admiravam-se do seu ensino, porque ele os ensinava como quem tinha autoridade e não como os escribas." 
Mark1:23 Estava na sinagoga um homem possesso de um espírito imundo," 
Mark1:24 que gritou: Que temos nós contigo, Jesus Nazareno? Vieste a perder-nos. Bem sei quem és; és o Santo de Deus!" 
Mark1:25 Mas Jesus repreendeu-o, dizendo: Cala-te e sai desse homem." 
Mark1:26 O espírito imundo, agitando-o violentamente e brandando em alta voz, saiu dele." 
Mark1:27 Todos ficaram tão admirados, que uns aos outros perguntavam: Que é isso? Uma nova doutrina com autoridade! Ele manda aos próprios espíritos imundos, e eles lhe obedecem!" 
Mark1:28 Divulgou-se logo a sua fama por toda a circunvizinhança da Galileia. 
Mark1:29 Em seguida, tendo saído da sinagoga, foram com Tiago e João à casa de Simão e André." 
Mark1:30 A sogra de Simão estava de cama, com febre; e logo lhe falaram a respeito dela." 
Mark1:31 Ele, aproximando-se da enferma e tomando-a pela mão, a levantou; a febre a deixou, e ela começou a servi-los." 
Mark1:32 À tarde, estando já o sol posto, traziam-lhe todos os doentes e endemoninhados;" 
Mark1:33 e toda a cidade estava reunida à porta. 
Mark1:34 Ele curou muitos que se achavam doentes de diversas moléstias e expeliu muitos demônios, não permitindo que estes falassem, porque sabiam quem ele era." 
Mark1:35 Levantando-se antes da madrugada, saiu, e foi a um lugar deserto, e ali orava." 
Mark1:36 Simão e seus companheiros foram procurá-lo; 
Mark1:37 e, encontrando-o, disseram: Todos te buscam." 
Mark1:38 Disse-lhes Jesus: Vamos a outros lugares, às povoações vizinhas, a fim de que eu também aí pregue, porque para isso vim." 
Mark1:39 Foi por toda a Galileia, pregando nas sinagogas e expelindo os demônios." 
Mark1:40 Chegou-se a ele um leproso, fazendo-lhe a sua rogativa e, ajoelhando-se, disse: Se quiseres, bem podes tornar-me limpo." 
Mark1:41 Jesus, compadecido dele, estendeu a mão e tocou-o, dizendo: Quero; fica limpo!" 
Mark1:42 No mesmo instante, desapareceu-lhe a lepra, e ficou limpo." 
Mark1:43 Advertindo-lhe com energia, logo o despediu," 
Mark1:44 dizendo: Olha, não digas nada a ninguém, mas vai mostrar-te ao sacerdote e oferecer-lhe pela tua purificação o que Moisés ordenou, para lhes servir de testemunho." 
Mark1:45 Porém ele, saindo dali, começou a publicar o caso por toda parte e a divulgá-lo, de modo que Jesus já não podia entrar abertamente numa cidade, mas ficava fora em lugares despovoados; e de todos os lados iam ter com ele." 
Mark2:1 Alguns dias depois, voltou Jesus a Cafarnaum, e soube-se que ele estava em casa." 
Mark2:2 Muitos afluíram ali, a ponto de já não haver lugar nem junto à porta; e ele lhes dirigia a palavra." 
Mark2:3 Trouxeram-lhe um paralítico, carregado por quatro homens;" 
Mark2:4 e, não podendo apresentar-lho por causa da multidão, desladrilharam o eirado por cima de Jesus e, feita uma abertura, arrearam o leito em que jazia o paralítico." 
Mark2:5 Vendo Jesus a fé que eles tinham, disse ao paralítico: Filho, perdoados são os teus pecados." 
Mark2:6 Estavam, porém, ali sentados alguns escribas, que discorriam nos seus corações:" 
Mark2:7 Por que fala assim este homem? Ele blasfema; quem pode perdoar pecados senão só um, que é Deus?" 
Mark2:8 Mas Jesus, percebendo logo em seu espírito que eles assim discorriam dentro de si, perguntou-lhes: Por que discorreis sobre essas coisas em vossos corações?" 
Mark2:9 Qual é mais fácil? Dizer ao paralítico: Perdoados são os teus pecados, ou dizer: Levanta-te, toma o teu leito e anda?" 
Mark2:10 Para que saibais que o Filho do Homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados — disse ao paralítico: 
Mark2:11 A ti te digo: Levanta-te, toma o teu leito e vai para tua casa." 
Mark2:12 Ele se levantou e, no mesmo instante, tomando o seu leito, retirou-se à vista de todos de modo que todos ficaram atônitos e glorificaram a Deus, dizendo: Nunca vimos coisa semelhante." 
Mark2:13 Saiu, outra vez, para a beira-mar; toda a multidão vinha ter com ele, e ele os ensinava." 
Mark2:14 Quando ia passando, viu a Levi, filho de Alfeu, sentado na coletoria, e disse-lhe: Segue-me. Ele se levantou e o seguiu." 
Mark2:15 Estando Jesus à mesa na casa de Levi, sentaram-se também com ele e com seus discípulos muitos publicanos e pecadores; pois havia muitos que o seguiam." 
Mark2:16 Vendo os escribas dos fariseus que ele comia com os pecadores e publicanos, perguntaram aos discípulos dele: Como é que ele come com os publicanos e pecadores?" 
Mark2:17 Jesus, ouvindo isso, respondeu-lhes: Os sãos não precisam de médico, mas sim os enfermos; eu não vim chamar os justos, mas os pecadores." 
Mark2:18 ( Ora, os discípulos de João e os fariseus estavam jejuando.) Eles vieram perguntar-lhe: Por que jejuam os discípulos de João e os dos fariseus, mas os teus não jejuam?" 
Mark2:19 Respondeu-lhes Jesus: Podem, porventura, jejuar os convidados para o casamento, enquanto o noivo está com eles? Durante o tempo que têm consigo o noivo, não podem jejuar." 
Mark2:20 Dias, porém, virão, em que lhes será tirado o noivo; nesses dias, jejuarão." 
Mark2:21 Ninguém cose remendo de pano novo em vestido velho; de outra forma, o remendo novo tira parte do velho, e torna-se maior a rotura." 
Mark2:22 Ninguém põe vinho novo em odres velhos; de outra forma, o vinho fará arrebentar os odres, e perder-se-á o vinho, e também os odres. Pelo contrário, vinho novo é posto em odres novos." 
Mark2:23 Caminhando Jesus pelas searas em um sábado, os seus discípulos, ao passarem, começaram a colher espigas." 
Mark2:24 Os fariseus lhe perguntaram: Olha, por que fazem eles no sábado o que não é lícito?" 
Mark2:25 Ele lhes respondeu: Nunca lestes o que fez Davi, quando se viu em necessidade e teve fome, ele e seus companheiros?" 
Mark2:26 Como entrou na Casa de Deus, sendo Abiatar sumo sacerdote, e comeu os pães da proposição, os quais só aos sacerdotes era lícito comer, e ainda deu aos seus companheiros?" 
Mark2:27 Acrescentou: O sábado foi feito por causa do homem e não o homem por causa do sábado; 
Mark2:28 assim, o Filho do Homem é senhor até do sábado." 
Mark3:1 Entrou Jesus outra vez numa sinagoga onde se achava um homem que tinha uma das mãos ressequida. 
Mark3:2 Observam-no para ver se curaria o homem em dia de sábado, a fim de o acusarem." 
Mark3:3 Disse Jesus ao homem que tinha a mão ressequida: Levanta-te e vem para o meio de nós. 
Mark3:4 Então, lhes perguntou: É lícito nos sábados fazer o bem ou o mal, salvar a vida ou tirá-la? Mas eles guardaram silêncio." 
Mark3:5 Olhando com indignação para aqueles que o rodeavam, contristado pela dureza dos seus corações, disse ao homem: Estende a mão. Ele a estendeu; e a mão lhe foi restabelecida." 
Mark3:6 Os fariseus, saindo dali, entraram logo em conselho com os herodianos contra ele, para ver um meio de lhe tirar a vida." 
Mark3:7 Jesus retirou-se com os seus discípulos para o lado do mar. Da Galileia o seguiu uma grande multidão; também da Judeia 
Mark3:7 Jesus retirou-se com os seus discípulos para o lado do mar. Da Galileia o seguiu uma grande multidão; também da Judeia 
Mark3:8 de Jerusalém, da Idumeia, dalém do Jordão e das circunvizinhanças de Tiro e de Sidom, o povo, sabendo quantas coisas Jesus fazia, foi ter com ele em grande número." 
Mark3:9 Ele recomendou a seus discípulos que tivessem uma barquinha sempre ao seu dispor, por causa da multidão, a fim de que não o apertasse;" 
Mark3:10 porque curou a muitos, de modo que todos os que padeciam qualquer doença, se arrojavam a ele para o tocar." 
Mark3:11 Os espíritos imundos, quando o viam, prostravam-se diante dele e clamavam: Tu és o Filho de Deus." 
Mark3:12 Ele lhes advertiu com insistência que não o dessem a conhecer. 
Mark3:13 Depois, subiu ao monte e chamou para junto de si os que ele mesmo quis, e eles vieram." 
Mark3:14 Então, designou doze para estarem com ele e para os enviar a pregar," 
Mark3:15 com autoridade de expelirem os demônios. 
Mark3:16 Eis os doze que designou: Simão, a quem deu o nome de Pedro;" 
Mark3:17 Tiago e João, filhos de Zebedeu, aos quais deu o nome de Boanerges, que quer dizer filhos do trovão;" 
Mark3:18 André, Filipe, Bartolomeu, Mateus, Tomé, Tiago, filho de Alfeu, Tadeu, Simão, o zelote," 
Mark3:19 e Judas Iscariotes, que o traiu. Entrou numa casa;" 
Mark3:20 e, mais uma vez, a multidão afluiu, de tal modo que nem sequer podiam comer." 
Mark3:21 Quando seus parentes souberam disso, saíram para o segurar, porque diziam: Ele está fora de si." 
Mark3:22 Os escribas que haviam descido de Jerusalém afirmavam: Está possesso de Belzebu. E: É pelo chefe dos demônios que expele os demônios. 
Mark3:23 Chamando-os para junto de si, disse-lhes por parábolas: Como pode Satanás expelir a Satanás?" 
Mark3:24 Se um reino se levantar contra si mesmo, esse reino não pode subsistir;" 
Mark3:25 se uma casa se levantar contra si mesma, essa casa não poderá permanecer." 
Mark3:26 Se Satanás se tem levantado contra si mesmo e está dividido, ele não pode subsistir; antes, tem fim." 
Mark3:27 Pois ninguém pode entrar na casa do valente e roubar-lhe os bens, sem primeiro amarrá-lo; e, então, lhe saqueará a casa." 
Mark3:28 Em verdade vos digo: Que aos homens serão perdoados todos os pecados e as blasfêmias que proferirem; 
Mark3:29 mas quem blasfemar contra o Espírito Santo nunca mais terá perdão; pelo contrário, é réu de um pecado eterno." 
Mark3:30 Pois diziam: Está possesso de um espírito imundo. 
Mark3:31 Chegaram sua mãe e seus irmãos; e, ficando da parte de fora, mandaram chamá-lo." 
Mark3:32 Muita gente estava sentada ao redor dele, e disseram-lhe: Olha, tua mãe, teus irmãos e tuas irmãs estão lá fora e te procuram." 
Mark3:33 Ele perguntou: Quem é minha mãe e meus irmãos? 
Mark3:34 Olhando para os que estavam sentados em roda dele, disse: Eis minha mãe e meus irmãos!" 
Mark3:35 Aquele que fizer a vontade de Deus, esse é meu irmão, irmã e mãe." 
Mark4:1 De novo, começou Jesus a ensinar à beira do mar. Reuniu-se a ele uma grande multidão, de maneira que entrou numa barca e sentou-se dentro dela no mar; e todo o povo achava-se na praia." 
Mark4:2 Ele lhes ensinava muitas coisas por parábolas, dizendo, no correr do seu ensino:" 
Mark4:3 Ouvi: O semeador saiu a semear; 
Mark4:4 quando semeava, uma parte da semente caiu à beira do caminho, e vieram as aves e comeram-na." 
Mark4:5 Outra parte caiu nos lugares pedregosos, onde não havia muita terra; logo nasceu, porque a terra não era profunda." 
Mark4:6 E, tendo saído o sol, queimou-se; e, porque não tinha raiz, secou-se." 
Mark4:7 Outra caiu entre os espinhos; e os espinhos cresceram e sufocaram-na, e não deu fruto algum." 
Mark4:8 Mas outras caíram na boa terra e, brotando e crescendo, davam fruto; um grão produzia trinta; outro, sessenta; e outro, cem." 
Mark4:9 Disse: Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Mark4:10 Quando se achou só, os que estavam ao redor dele com os doze pediam a explicação das parábolas." 
Mark4:11 Ele lhes disse: A vós vos é dado o mistério do reino de Deus; mas aos de fora tudo se lhes propõe em parábolas," 
Mark4:12 para que, vendo, vejam, e não percebam; e, ouvindo, ouçam e não entendam, para que não suceda que se convertam e sejam perdoados." 
Mark4:13 Perguntou-lhes: Não percebeis esta parábola e como entendereis todas as parábolas? 
Mark4:14 O semeador semeia a palavra. 
Mark4:15 Os que se acham pelo caminho, onde a palavra é semeada são aqueles, de quem, depois de a terem ouvido, vindo logo Satanás, tira a palavra que neles tem sido semeada." 
Mark4:16 Igualmente, os semeados nos lugares pedregosos são aqueles que, ouvindo a palavra, imediatamente, a recebem com alegria;" 
Mark4:17 eles não têm em si raiz, mas duram pouco tempo; depois, sobrevindo tribulação ou perseguição por causa da palavra, logo se escandalizam." 
Mark4:18 Os outros, os semeados entre os espinhos, são os que ouvem a palavra," 
Mark4:19 e os cuidados do mundo, a sedução das riquezas e a cobiça de outras coisas, entrando, abafam a palavra, e ela fica infrutífera." 
Mark4:20 Os semeados na boa terra são os que ouvem a palavra, e a recebem, e produzem fruto, a trinta, a sessenta e a cem por um." 
Mark4:21 Continuou: Porventura, vem a candeia para se pôr debaixo do módio ou debaixo da cama? Não é, antes, para se colocar no velador?" 
Mark4:22 Pois nada está oculto, senão para ser manifesto; e nada foi escondido, senão para ser divulgado." 
Mark4:23 Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Mark4:24 Também lhes disse: Atendei ao que ouvis. A medida de que usais, desta usarão convosco; e ainda se vos acrescentará." 
Mark4:25 Pois ao que tem ser-lhe-á dado; e ao que não tem, até aquilo que tem, ser-lhe-á tirado." 
Mark4:26 Disse mais: O reino de Deus é como se um homem lançasse a semente na terra 
Mark4:27 e, dormindo ou acordado de noite e de dia, a semente germinasse e crescesse, sem ele saber como." 
Mark4:28 A terra por si mesma produz fruto: primeiro, a erva, depois, a espiga e, por último, o grão grado na espiga." 
Mark4:29 Depois de o fruto amadurecer, logo lhe mete a foice, porque é chegada a ceifa." 
Mark4:30 Ainda disse: A que assemelharemos o reino de Deus ou com que parábola o representaremos? 
Mark4:31 É como um grão de mostarda, que, quando semeado na terra, embora seja menor que todas as sementes que há na terra," 
Mark4:32 contudo, depois de semeado, cresce e se torna a maior de todas as hortaliças e deita grandes ramos, de tal modo que as aves do céu podem pousar à sua sombra." 
Mark4:33 Com muitas parábolas semelhantes dirigia-lhes a palavra, conforme podiam compreendê-la;" 
Mark4:34 não lhes falava sem parábolas, mas em particular explicava tudo a seus discípulos." 
Mark4:35 Naquele dia, à tarde, lhes disse: Passemos para o outro lado." 
Mark4:36 Eles, deixando a multidão, o levaram, assim como estava, na barca; e estavam com ele outras barcas." 
Mark4:37 Levantou-se um grande tufão de vento, e as ondas batiam na barca, de modo que ela já se enchia." 
Mark4:38 Jesus estava dormindo na popa sobre o travesseiro; eles o acordaram e lhe perguntaram: Mestre, não se te dá que pereçamos?" 
Mark4:39 Ele, tendo acordado, repreendeu o vento e disse ao mar: Cala-te, emudece. Cessou o vento, e houve grande bonança." 
Mark4:40 Então lhes perguntou: Por que sois assim tímidos? Como é que não tendes fé? 
Mark4:41 Eles, cheios de medo, diziam uns aos outros: Quem, porventura, é este que até o vento e o mar lhe obedecem?" 
Mark5:1 Chegaram ao outro lado do mar, ao território dos gerasenos." 
Mark5:2 Quando Jesus desembarcou, veio logo ao seu encontro, dos túmulos, um homem possesso de espírito imundo," 
Mark5:3 o qual tinha ali a sua morada, e nem mesmo com cadeias podia já alguém segurá-lo;" 
Mark5:4 porque, tendo sido muitas vezes seguro com grilhões e cadeias, tinha quebrado as cadeias e despedaçado os grilhões, e ninguém tinha força para o subjugar;" 
Mark5:5 e sempre, de dia e de noite, gritava nos túmulos e nos montes, ferindo-se com pedras." 
Mark5:6 Vendo de longe a Jesus, correu para ele e adorou-o," 
Mark5:7 gritando em alta voz: Que tenho eu contigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Por Deus te conjuro que não me atormentes." 
Mark5:8 Pois Jesus lhe dissera: Espírito imundo, sai desse homem." 
Mark5:9 Perguntou-lhe: Qual é o teu nome? Respondeu ele: Legião é o meu nome, porque somos muitos." 
Mark5:10 E rogava a Jesus, com instância, que os não mandasse para fora do território." 
Mark5:11 Pastava ali pelo monte uma grande manada de porcos; 
Mark5:12 e os espíritos imundos suplicaram-lhe, dizendo: Envia-nos para os porcos, a fim de que entremos neles." 
Mark5:13 Ele o permitiu. Eles, saindo, entraram nos porcos; a manada, que era cerca de dois mil, precipitou-se pelo declive no mar, e ali se afogaram." 
Mark5:14 Os pastores fugiram e foram dar notícia disso na cidade e nos campos; e muitos foram ver o que tinha acontecido. 
Mark5:15 Chegando-se a Jesus, viram o endemoninhado que havia tido a legião, sentado, vestido e em perfeito juízo; e ficaram com medo." 
Mark5:16 Os que presenciaram o fato contaram-lhes o que havia acontecido ao endemoninhado e aos porcos. 
Mark5:17 Começaram a rogar-lhe que se retirasse daqueles termos. 
Mark5:18 Ao entrar ele na barca, aquele que fora endemoninhado rogou-lhe que o deixasse estar com ele." 
Mark5:19 Jesus não o permitiu, mas disse-lhe: Vai para tua casa, para teus parentes, e conta-lhes tudo o que o Senhor te fez e como teve compaixão de ti." 
Mark5:20 Retirando-se, começou a publicar em Decápolis tudo o que lhe havia feito Jesus; e todos ficaram maravilhados." 
Mark5:21 Tendo Jesus voltado na barca para o outro lado, afluiu para ele uma grande multidão; e ele estava à beira do mar." 
Mark5:22 Chegou-se a ele um dos chefes da sinagoga, chamado Jairo; vendo-o, lançou-se-lhe aos pés" 
Mark5:23 e rogou-lhe com instância, dizendo: Minha filhinha está a expirar; suplico-te que venhas pôr as mãos sobre ela, para que sare e viva." 
Mark5:24 Jesus foi com ele, e uma grande multidão, seguindo-o, o apertava." 
Mark5:25 Ora uma, mulher, que durante doze anos padecia de uma hemorragia," 
Mark5:26 e que tinha sofrido bastante às mãos de muitos médicos, e gastado tudo quanto possuía, sem nada aproveitar, antes, ficando cada vez pior," 
Mark5:27 tendo ouvido falar a respeito de Jesus, veio por detrás, entre a multidão, e tocou-lhe a capa;" 
Mark5:28 porque dizia: Se eu tocar somente as suas vestes, ficarei curada." 
Mark5:29 No mesmo instante, cessou a sua hemorragia, e sentiu no seu corpo que estava curada do seu flagelo." 
Mark5:30 Jesus, conhecendo logo por si mesmo a virtude que dele saíra, virando-se no meio da multidão, perguntou: Quem tocou as minhas vestes?" 
Mark5:31 Responderam-lhe seus discípulos: Vês que a multidão te aperta e perguntas: Quem me tocou? 
Mark5:32 Mas ele olhava ao redor para ver a que isso fizera. 
Mark5:33 A mulher, receosa e trêmula, cônscia do que nela se havia operado, veio, prostrou-se diante dele e declarou-lhe toda a verdade." 
Mark5:34 Jesus disse-lhe: Filha, a tua fé te curou; vai-te em paz e fica livre do teu mal." 
Mark5:35 Ele ainda falava, quando vieram pessoas da casa do chefe da sinagoga, dizendo a este: Tua filha já morreu; por que incomodas mais o Mestre?" 
Mark5:36 Jesus, sem atender a essas palavras, disse ao chefe da sinagoga: Não temas, crê somente." 
Mark5:37 Não permitiu que ninguém o acompanhasse, senão Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago." 
Mark5:38 Tendo eles chegado à casa do chefe da sinagoga, viu Jesus um alvoroço e os que choravam e faziam grande pranto;" 
Mark5:39 e, tendo entrado, disse-lhes: Por que fazeis alvoroço e chorais? A menina não está morta, mas sim dormindo." 
Mark5:40 Riam-se dele. Tendo, porém, feito sair a todos, ele tomou consigo o pai, e a mãe da menina, e os que com ele vieram e entrou onde estava a menina." 
Mark5:41 Tomando-a pela mão, disse-lhe: Talita cumi, que quer dizer Menina, eu te digo: levanta-te." 
Mark5:42 Imediatamente, ela se levantou e começou a andar, pois tinha doze anos. Então, eles ficaram sobremaneira admirados." 
Mark5:43 Jesus recomendou-lhes expressamente que ninguém o soubesse e mandou que lhe dessem a ela de comer. 
Mark6:1 Tendo Jesus saído dali, foi para a sua terra, e seus discípulos acompanharam-no." 
Mark6:2 Chegando o sábado, começou a ensinar na sinagoga; e muitos, ao ouvi-lo, se admiravam, dizendo: Donde lhe vêm essas coisas e que sabedoria é esta que lhe é dada? Que significam tais milagres operados pela sua mão?" 
Mark6:3 Não é este o carpinteiro, filho de Maria, irmão de Tiago, de José, de Judas e de Simão? E suas irmãs não estão aqui entre nós? Ele lhes servia de pedra de tropeço." 
Mark6:4 Jesus lhes disse: Um profeta não deixa de receber honra senão na sua terra, entre os seus parentes e na sua casa." 
Mark6:5 Não podia fazer ali nenhum milagre, a não ser que pôs as mãos sobre alguns enfermos e os curou." 
Mark6:6 E admirou-se por causa da incredulidade do povo. Ele andava pelas aldeias circunvizinhas ensinando. 
Mark6:7 Jesus chamou os doze, e começou a enviá-los dois a dois, e deu-lhes autoridade sobre os espíritos imundos;" 
Mark6:8 ordenou-lhes que nada levassem para o caminho, exceto bordão; nem pão, nem alforje, nem dinheiro na bolsa;" 
Mark6:9 mas que fossem calçados de sandálias e que não vestissem duas túnicas. 
Mark6:10 Disse mais: Em qualquer casa onde entrardes, hospedai-vos aí até que vos retireis." 
Mark6:11 Se algum lugar não vos receber, nem os homens vos ouvirem, saindo dali, sacudi o pó dos vossos pés em testemunho contra eles." 
Mark6:12 Eles, saindo, pregaram ao povo que se arrependesse;" 
Mark6:13 expeliam muitos demônios, ungiam com óleo a muitos enfermos e os curavam." 
Mark6:14 O rei Herodes soube disso (porque o nome de Jesus já se tornara conhecido), e alguns diziam: É João Batista que tem ressuscitado dentre os mortos; por isso, virtudes sobrenaturais nele operam." 
Mark6:15 Outros diziam: É Elias; outros ainda: É profeta como um dos profetas. 
Mark6:16 Mas Herodes, ouvindo isso, dizia: É João, a quem eu mandei degolar e que ressurgiu." 
Mark6:17 Pois o próprio Herodes mandara prender a João e acorrentá-lo no cárcere por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe (Herodes se havia casado com ela);" 
Mark6:18 porque João lhe dizia: Não te é lícito ter a mulher de teu irmão. 
Mark6:19 Herodias o odiava e queria matá-lo, mas não podia;" 
Mark6:20 porque Herodes temia a João, sabendo que era homem reto e santo, e o retinha em segurança. Ao ouvi-lo, ficava muito perplexo e o escutava de boa vontade." 
Mark6:21 Oferecendo-se uma ocasião favorável, quando Herodes, no seu aniversário natalício, deu um banquete aos seus dignitários, aos oficiais militares e aos principais da Galileia," 
Mark6:22 a filha da própria Herodias, tendo entrado, dançou e agradou a Herodes e aos seus convivas. O rei disse à moça: Pede-me o que quiseres, e eu to darei;" 
Mark6:23 e jurou-lhe: Se me pedires ainda mesmo a metade do meu reino, eu ta darei." 
Mark6:24 Ela saiu e perguntou a sua mãe: Que pedirei? Esta respondeu: A cabeça de João Batista. 
Mark6:25 No mesmo instante, voltando apressadamente para o rei, disse: Quero que, sem demora, me dês num prato a cabeça de João Batista." 
Mark6:26 O rei, embora muito triste, contudo, por causa do juramento e também dos convivas, não lha quis recusar." 
Mark6:27 Imediatamente, o rei enviou um soldado da sua guarda com a ordem de trazer a cabeça de João. O soldado foi degolá-lo no cárcere," 
Mark6:28 trouxe a cabeça num prato e a deu à moça; e a moça a deu à sua mãe. 
Mark6:29 Sabendo disso, vieram os seus discípulos, levaram-lhe o corpo e depositaram-no em um túmulo." 
Mark6:30 Reunindo-se os apóstolos com Jesus, contaram-lhe tudo quanto haviam feito e ensinado." 
Mark6:31 Ele lhes disse: Vinde a um lugar solitário, à parte, e descansai um pouco. Pois eram muitos os que vinham e iam, e nem tinham tempo para comer." 
Mark6:32 Então, foram sós na barca a um lugar deserto." 
Mark6:33 Muitos os viram partir e os reconheceram; correram para lá, a pé, de todas as cidades, e ali chegaram primeiro do que eles." 
Mark6:34 Ao desembarcar, viu Jesus uma grande multidão de homens e compadeceu-se deles, porque eram como ovelhas sem pastor; e começou a ensinar-lhes muitas coisas." 
Mark6:35 Como a hora fosse já adiantada, chegaram-se a ele seus discípulos, dizendo: Este lugar é deserto, e já é muito tarde;" 
Mark6:36 despede-os, para que vão aos sítios e às aldeias circunvizinhas comprar para si alguma comida." 
Mark6:37 Mas Jesus disse: Dai-lhes vós de comer. Deveremos, disseram eles, ir comprar duzentos denários de pão e dar-lhes de comer?" 
Mark6:38 Ele lhes perguntou: Quantos pães tendes? Ide ver. Depois de se terem informado, responderam: Cinco pães e dois peixes." 
Mark6:39 Então, mandou aos discípulos que a todos fizessem sentar em grupos sobre a relva verde." 
Mark6:40 Sentaram-se em turmas de cem e de cinquenta. 
Mark6:41 Ele tomou os cinco pães e os dois peixes, e, erguendo os olhos ao céu, deu graças, e, partindo os pães, entregou-os aos discípulos para eles distribuírem; e repartiu por todos os dois peixes." 
Mark6:42 Todos comeram e se fartaram; 
Mark6:43 e recolheram doze cestos cheios de pedaços de pão e de peixe. 
Mark6:44 Os que comeram os pães foram cinco mil. 
Mark6:45 Em seguida, obrigou os seus discípulos a embarcar e passar adiante para o outro lado, a Betsaida, enquanto ele despedia a multidão." 
Mark6:46 Depois de se haver despedido do povo, foi ao monte para orar." 
Mark6:47 À tardinha, achava-se a barca no meio do mar, e ele, sozinho, em terra." 
Mark6:48 Vendo-os embaraçados em remar (porque o vento lhes era contrário), pela quarta vigília da noite foi ter com eles, andando sobre o mar; e queria passar-lhes adiante." 
Mark6:49 Porém eles, vendo-o andar sobre o mar, pensaram que era um fantasma e gritaram;" 
Mark6:50 porque todos o viram e se perturbaram. Mas, no mesmo instante, falando com eles, disse: Tende ânimo! Sou eu! Não temais!" 
Mark6:51 Entrou na barca para ir ter com eles, e cessou o vento. Eles se encheram de grande pasmo," 
Mark6:52 porque não haviam compreendido o milagre dos pães; ao contrário, o seu coração estava endurecido." 
Mark6:53 Depois de feita a travessia, chegaram à terra de Genesaré e ali atracaram." 
Mark6:54 Quando desembarcaram, o povo logo reconheceu a Jesus e," 
Mark6:55 correndo por toda aquela região, começaram a trazer nos leitos os que se achavam doentes, para onde ouviam dizer que ele estava." 
Mark6:56 Onde quer que ele entrava, fosse nas aldeias, ou nas cidades, ou nos campos, punham os doentes nas praças e lhe rogavam que os deixasse tocar ao menos na fímbria da sua capa; e todos os que nela tocaram ficavam sãos." 
Mark7:1 Vieram ter com Jesus os fariseus e alguns escribas, chegados de Jerusalém." 
Mark7:2 Tendo visto que alguns discípulos de Jesus comiam pão com mãos impuras, isto é, por lavar" 
Mark7:3 (pois os fariseus e todos os judeus, observando a tradição dos anciãos," 
Mark7:4 não comem sem lavar as mãos cuidadosamente; e, quando voltam da rua, não comem sem se aspergir, e muitas outras coisas há que receberam e guardam, como a lavagem de copos, jarros e vasos de metal.)" 
Mark7:5 perguntaram-lhe os fariseus e os escribas: Por que não seguem os teus discípulos a tradição dos anciãos, mas comem com mãos impuras?" 
Mark7:6 Respondeu ele: Hipócritas, bem profetizou de vós Isaías, como está escrito: Este povo honra-me com os lábios, mas o seu coração está longe de mim." 
Mark7:7 Adoram-me, porém, em vão, ensinando doutrinas que são preceitos de homens." 
Mark7:8 Vós, deixando o mandamento de Deus, observais a tradição dos homens." 
Mark7:9 Continuou: Sabeis muito bem rejeitar o mandamento de Deus, para manter a vossa tradição." 
Mark7:10 Pois Moisés disse: Honra a teu pai e a tua mãe; e: Quem maldisser a seu pai ou a sua mãe, seja morto;" 
Mark7:11 mas vós ensinais: Se um homem disser a seu pai ou a sua mãe: Aquilo que eu te poderia dar é Corbã, isto é, uma oferenda a Deus," 
Mark7:12 não mais lhe permitis fazer coisa alguma pelo pai ou pela mãe," 
Mark7:13 invalidando a palavra de Deus pela tradição que vós mesmos transmitistes; e fazeis muitas outras coisas semelhantes. 
Mark7:14 Chamando ele de novo a multidão, disse-lhe: Ouvi-me todos e entendei." 
Mark7:15 Nada há fora do homem que, nele entrando, possa contaminá-lo; pelo contrário, as coisas que saem dele são as que o contaminam." 
Mark7:16 [Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça.]" 
Mark7:17 Tendo deixado a multidão, entrou em casa, e pediam-lhe seus discípulos a explicação da parábola." 
Mark7:18 Ele respondeu: Assim também vós não entendeis? Não compreendeis que tudo o que está fora do homem, entrando nele, não pode contaminá-lo," 
Mark7:19 porque não entra no coração, mas no ventre, e é lançado no lugar escuso? Isso disse, purificando todos os alimentos." 
Mark7:20 Continuou: O que sai do homem, isso é o que o contamina." 
Mark7:21 Pois, de dentro, do coração dos homens, é que procedem os maus desígnios, as fornicações, os furtos, os homicídios, os adultérios," 
Mark7:22 as avarezas, as malícias, o dolo, a lascívia, a inveja, a blasfêmia, a soberba e a loucura." 
Mark7:23 Todas essas más coisas procedem de dentro e contaminam o homem. 
Mark7:24 Levantando-se, saiu dali para as fronteiras de Tiro. Entrando numa casa, quis que ninguém o soubesse e não pôde ocultar-se." 
Mark7:25 Uma mulher, porém, cuja filha estava possessa dum espírito imundo, ouvindo logo falar dele, foi, e prostrou-se-lhe aos pés" 
Mark7:26 (a mulher era gentia, de origem siro-fenícia.), e rogava-lhe que expelisse de sua filha o demônio." 
Mark7:27 Ele lhe disse: Deixa primeiro que se fartem os filhos, porque não é bom tomar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos." 
Mark7:28 Ela, porém, replicou: Assim é, Senhor; mas até os cachorrinhos, debaixo da mesa, comem as migalhas que as crianças deixam." 
Mark7:29 Ele lhe disse: Por esta palavra, vai-te; o demônio já saiu de tua filha." 
Mark7:30 Ela, voltando para sua casa, achou a menina deitada na cama e que o demônio havia saído." 
Mark7:31 De novo, se retirou das fronteiras de Tiro e foi por Sidom, ao mar da Galileia, atravessando o território de Decápolis." 
Mark7:32 Trouxeram-lhe um surdo e gago e pediram-lhe que pusesse a mão sobre ele. 
Mark7:33 Jesus, tirando-o da multidão, levou-o à parte, pôs os seus dedos nos ouvidos dele e, cuspindo, tocou-lhe a língua;" 
Mark7:34 depois, erguendo os olhos ao céu, deu um suspiro e disse: Efatá, isto é, Abre-te!" 
Mark7:35 Abriram-se-lhe os ouvidos, e logo se lhe desfez a prisão da língua, e falava com clareza." 
Mark7:36 Recomendou-lhes Jesus expressamente que a ninguém o contassem; mas, quanto mais o recomendava, tanto mais eles o publicavam." 
Mark7:37 Admiravam-se sobremaneira, dizendo: Ele tudo tem feito bem, faz até os surdos ouvir e os mudos falar." 
Mark8:1 Naqueles dias, como houvesse de novo concorrido uma grande multidão, e não tivesse o que comer, chamou Jesus os discípulos e disse-lhes:" 
Mark8:2 Tenho compaixão deste povo, porque há três dias que está sempre comigo e nada tem que comer;" 
Mark8:3 se eu os mandar para suas casas em jejum, desfalecerão no caminho; pois alguns há que vieram de longe." 
Mark8:4 Disseram seus discípulos: Donde poderá alguém satisfazê-los de pão aqui no deserto? 
Mark8:5 Ele perguntou: Quantos pães tendes? Responderam eles: Sete. 
Mark8:6 Ordenou ao povo que se assentasse no chão; tomando os sete pães, depois de haver dado graças, partiu-os e entregou a seus discípulos, para que os distribuíssem; e eles os distribuíram pela multidão." 
Mark8:7 Tinham também alguns peixinhos; e, abençoando-os, mandou que estes igualmente fossem distribuídos." 
Mark8:8 Todos comeram e se fartaram; e levantaram, dos pedaços que sobejaram, sete alcofas." 
Mark8:9 Eram cerca de quatro mil homens. 
Mark8:10 Depois, Jesus os despediu, e entrando logo na barca com seus discípulos, dirigiu-se para o território de Dalmanuta." 
Mark8:11 Saíram os fariseus e começaram a discutir com ele, procurando obter dele um sinal do céu, para o experimentarem." 
Mark8:12 Ele, dando um profundo suspiro em seu espírito, disse: Por que pede esta geração um sinal? Em verdade vos digo que a esta geração nenhum sinal será dado." 
Mark8:13 E, deixando-os, tornou a embarcar e foi para o outro lado." 
Mark8:14 Os discípulos esqueceram-se de levar pão e não tinham consigo na barca senão um só. 
Mark8:15 Jesus deu-lhes este preceito: Olhai, guardai-vos do fermento dos fariseus e do fermento de Herodes." 
Mark8:16 Eles discorriam entre si, porque não tinham pão." 
Mark8:17 Ele, percebendo-o, lhes perguntou: Por que discorreis, por não terdes pão? Não compreendeis ainda, nem entendeis? Tendes o vosso coração endurecido?" 
Mark8:18 Tendo olhos, não vedes? Tendo ouvidos, não ouvis? Não vos lembrais," 
Mark8:19 quando parti os cinco pães para cinco mil, quantos cestos cheios de pedaços levantastes? Responderam eles: Doze." 
Mark8:20 Quando parti os sete para quatro mil, quantas alcofas levantastes? Responderam: Sete." 
Mark8:21 Disse-lhes: Ainda não entendeis? 
Mark8:22 Então, chegaram a Betsaida. Trouxeram-lhe um cego e pediram-lhe que o tocasse." 
Mark8:23 Jesus, tomando o cego pela mão, conduziu-o para fora da aldeia; cuspindo-lhe nos olhos, pôs as mãos sobre ele e perguntou-lhe: Vês alguma coisa?" 
Mark8:24 Este, elevando os olhos, respondeu: Vejo os homens, porque, como árvores, os percebo andando." 
Mark8:25 Então, lhe pôs outra vez as mãos sobre os olhos; e ele, olhando atentamente, ficou são; e distinguia tudo com clareza." 
Mark8:26 Depois, o mandou para sua casa e disse: Não entres nem na aldeia." 
Mark8:27 Saiu Jesus com seus discípulos para as aldeias de Cesareia de Filipe; e, no caminho, perguntou-lhes: Quem dizem os homens que sou eu?" 
Mark8:28 Eles responderam: Uns dizem: João Batista; outros: Elias; e outros: Um dos profetas. 
Mark8:29 Ele lhes perguntou: Mas vós, quem dizeis que sou eu? Respondeu-lhe Pedro: Tu és o Cristo." 
Mark8:30 Ordenou-lhes Jesus que a ninguém falassem a respeito dele. 
Mark8:31 Então, começou a ensinar-lhes que era necessário que o Filho do Homem padecesse muitas coisas, que fosse rejeitado pelos anciãos, pelos principais sacerdotes e pelos escribas, que fosse morto e que depois de três dias ressuscitasse." 
Mark8:32 Isso dizia claramente. Pedro, chamando-o à parte, começou a admoestá-lo." 
Mark8:33 Mas Jesus, virando-se e olhando para seus discípulos, repreendeu a Pedro e disse: Sai de diante de mim, Satanás, porque não cuidas das coisas de Deus, mas sim das dos homens." 
Mark8:34 Chamando a si a multidão com seus discípulos, disse-lhes: Se alguém quer vir após mim, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me." 
Mark8:35 Pois quem quiser salvar a sua vida perdê-la-á; e quem perder a sua vida por amor de mim e do evangelho salvá-la-á. 
Mark8:36 Que aproveita a um homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua vida? 
Mark8:37 Que daria um homem em troca da sua vida? 
Mark8:38 Porque, se alguém, nesta geração adúltera e pecadora, se envergonhar de mim e das minhas palavras, também dele se envergonhará o Filho do Homem quando vier na glória de seu Pai com os santos anjos." 
Mark9:1 Disse-lhes mais: Em verdade vos digo que alguns dos que estão aqui de maneira nenhuma morrerão, enquanto não virem já chegado o reino de Deus com poder." 
Mark9:2 Seis dias depois, tomou Jesus consigo a Pedro, a Tiago e a João e levou-os à parte, sós, a um alto monte. Foi transfigurado diante deles;" 
Mark9:3 as suas vestes tornaram-se resplandecentes e, em extremo, brancas, como nenhum lavandeiro sobre a terra as pode alvejar." 
Mark9:4 Apareceu-lhes Elias com Moisés, e estes falavam com Jesus." 
Mark9:5 Pedro disse a Jesus: Mestre, bom é estarmos aqui; façamos três tabernáculos: um para ti, outro, para Moisés, e outro para Elias." 
Mark9:6 Não sabia o que havia de dizer, pois estavam aterrorizados." 
Mark9:7 Veio uma nuvem que os envolveu, e dela saiu uma voz, dizendo: Este é o meu Filho dileto; ouvi-o." 
Mark9:8 Eles, olhando de repente em redor, não viram mais a ninguém consigo, senão só a Jesus." 
Mark9:9 Enquanto desciam do monte, ordenou-lhes que não contassem a ninguém o que tinham visto, senão quando o Filho do Homem houvesse ressurgido dentre os mortos." 
Mark9:10 Eles guardaram essas palavras, discutindo entre si o que seria o ressurgir dentre os mortos." 
Mark9:11 Então, lhe perguntaram: Como é que os escribas dizem que Elias deve vir primeiro?" 
Mark9:12 Respondeu ele: Elias, com efeito, vem primeiro e há de restaurar todas as coisas; e como é que está escrito acerca do Filho do Homem que padecesse muitas coisas e fosse rejeitado?" 
Mark9:13 Mas digo-vos que Elias já veio, e fizeram-lhe tudo quanto quiseram, como dele está escrito." 
Mark9:14 Quando chegaram aos discípulos, viram uma grande multidão, que os rodeava, e alguns escribas discutindo com eles." 
Mark9:15 Imediatamente, toda a multidão, vendo a Jesus, ficou muito surpreendida e, correndo para ele, o saudava." 
Mark9:16 Ele lhes perguntou: Que estais discutindo com eles? 
Mark9:17 Respondeu-lhe um dentre a multidão: Mestre, eu te trouxe meu filho, que está possesso dum espírito mudo," 
Mark9:18 e este, onde quer que o apanha, o lança por terra; ele espuma, range os dentes e vai definhando. Roguei a teus discípulos que o expelissem, e eles não puderam." 
Mark9:19 Disse-lhes Jesus: Ó geração incrédula, até quando estarei convosco? Até quando vos sofrerei? Trazei-mo." 
Mark9:20 Então, lho trouxeram. Ao ver a Jesus, logo o espírito o convulsionou; ele caiu por terra e se estorceu, espumando." 
Mark9:21 Perguntou Jesus ao pai dele: Há quanto tempo acontece-lhe isso? Respondeu ele: Desde a infância; 
Mark9:22 e muitas vezes o tem lançado tanto no fogo como na água, para o destruir; mas, se podes alguma coisa, compadece-te de nós e ajuda-nos." 
Mark9:23 Disse-lhe Jesus: Se podes! Tudo é possível ao que crê. 
Mark9:24 Imediatamente, o pai do menino exclamou: Creio! Ajuda a minha incredulidade." 
Mark9:25 Jesus, vendo que uma multidão afluía, repreendeu ao espírito imundo, dizendo-lhe: Espírito mudo e surdo, eu te ordeno: Sai dele e nunca mais nele entres." 
Mark9:26 Gritando e agitando-o muito, saiu; o menino ficou como morto, de maneira que a maior parte do povo dizia: Morreu." 
Mark9:27 Jesus, porém, tomando-o pela mão, ergueu-o, e ele ficou em pé." 
Mark9:28 Depois que entrou em casa, perguntaram-lhe seus discípulos particularmente: Como é que não podemos nós expulsá-lo?" 
Mark9:29 Respondeu-lhes: Esta espécie só pode sair à força de oração. 
Mark9:30 Tendo partido dali, passaram pela Galileia, e ele não queria que ninguém o soubesse;" 
Mark9:31 pois ensinava a seus discípulos e lhes dizia: O Filho do Homem será entregue às mãos dos homens e tirar-lhe-ão a vida; e, depois de morto, ressurgirá ao terceiro dia." 
Mark9:32 Mas eles não compreendiam essas palavras e temiam interrogá-lo. 
Mark9:33 E vieram a Cafarnaum. Estando ele em casa, perguntou-lhes: Sobre que discorríeis pelo caminho?" 
Mark9:34 Mas eles se calaram, porque, pelo caminho, haviam discutido entre si qual deles era o maior." 
Mark9:35 Sentando-se, chamou os doze e disse-lhes: Se alguém quer ser o primeiro, será o último de todos e servo de todos." 
Mark9:36 Tomando um menino, pô-lo no meio deles e, abraçando-o, disse-lhes:" 
Mark9:37 Aquele que receber um destes meninos em meu nome a mim é que recebe; e aquele que me receber recebe não a mim, mas àquele que me enviou." 
Mark9:38 Disse-lhe João: Mestre, vimos um homem que não nos segue expelir demônios em teu nome e lho proibimos, porque não nos seguia." 
Mark9:39 Mas Jesus respondeu: Não lho proibais, porque não há ninguém que faça milagre em meu nome e logo depois possa falar mal de mim." 
Mark9:40 Pois quem não é contra nós é por nós. 
Mark9:41 Aquele que vos der de beber um copo de água, porque sois de Cristo, em verdade vos digo que de modo algum perderá a sua recompensa." 
Mark9:42 Mas quem puser uma pedra de tropeço no caminho de um destes pequeninos que creem, melhor seria que se lhe pendurasse ao pescoço uma grande pedra de moinho e que fosse lançado no mar." 
Mark9:43 Se a tua mão te servir de pedra de tropeço, corta-a; melhor é entrares na vida manco do que, tendo duas mãos, ires para a Geena, para o fogo inextinguível." 
Mark9:44 [onde o seu verme não morre e o fogo não se apaga.] 
Mark9:45 Se o teu pé te servir de pedra de tropeço, corta-o; melhor é entrares na vida aleijado, do que, tendo dois pés, seres lançado na Geena." 
Mark9:46 [onde o seu verme não morre e o fogo não se apaga.] 
Mark9:47 Se o teu olho te servir de pedra de tropeço, arranca-o; melhor é entrares no reino de Deus com um só de teus olhos, do que, tendo dois, seres lançado na Geena," 
Mark9:48 onde o seu verme não morre e o fogo não se apaga. 
Mark9:49 Pois cada um será salgado com fogo. 
Mark9:50 O sal é bom; mas, se o sal se tiver tornado insípido, com que haveis de restaurar-lhe o sabor? Tende sal em vós mesmos e estai em paz uns com os outros." 
Mark10:1 Levantando-se, foi Jesus dali para os confins da Judeia e para além do Jordão. Outra vez, as multidões vieram ter com ele, e, de novo, ele as ensinava, segundo o seu costume." 
Mark10:1 Levantando-se, foi Jesus dali para os confins da Judeia e para além do Jordão. Outra vez, as multidões vieram ter com ele, e, de novo, ele as ensinava, segundo o seu costume." 
Mark10:2 Chegaram alguns fariseus e, para o experimentarem, perguntaram-lhe se era lícito a um homem repudiar sua mulher." 
Mark10:3 Ele respondeu: Que vos ordenou Moisés? 
Mark10:4 Replicaram eles: Moisés permitiu dar carta de divórcio e repudiar a mulher. 
Mark10:5 Mas Jesus lhes disse: Pela dureza do vosso coração, ele vos deixou escrito este mandamento." 
Mark10:6 Porém, desde o princípio da criação, Deus fê-los homem e mulher;" 
Mark10:7 por essa razão, o homem deixará a seu pai e a sua mãe" 
Mark10:8 e será com sua mulher uma só carne. Assim, já não são dois, mas uma só carne." 
Mark10:9 Portanto, o que Deus ajuntou não o separe o homem." 
Mark10:10 Em casa, os discípulos, de novo, o interrogaram sobre isso." 
Mark10:11 Ele respondeu: Aquele que repudiar sua mulher e casar com outra comete adultério contra a primeira; 
Mark10:12 e, se ela repudiar seu marido e casar com outro, comete adultério." 
Mark10:13 Então, lhe traziam alguns meninos para que os tocasse; os discípulos repreenderam aos que os trouxeram." 
Mark10:14 Mas Jesus, vendo isso, indignou-se e disse-lhes: Deixai vir a mim os meninos, não os impeçais, porque dos tais é o reino de Deus." 
Mark10:15 Em verdade vos digo: Aquele que não receber o reino de Deus como menino de modo algum entrará nele. 
Mark10:16 Abraçando os meninos, os abençoava, pondo as mãos sobre eles." 
Mark10:17 Ao sair para se pôr a caminho, correu um homem, e ajoelhou-se diante dele, e perguntou-lhe: Bom Mestre, que hei de fazer para herdar a vida eterna?" 
Mark10:18 Respondeu Jesus: Por que me chamas bom? Ninguém é bom senão só um, que é Deus." 
Mark10:19 Sabes os mandamentos: Não matarás, não adulterarás, não furtarás, não dirás falso testemunho, não defraudarás, honra a teu pai e a tua mãe." 
Mark10:20 Ele lhe replicou: Mestre, tudo isso tenho guardado desde a minha mocidade." 
Mark10:21 Jesus, contemplando-o, o amou e disse-lhe: Uma coisa te falta: vai, vende tudo o que tens, e dá-o aos pobres, e terás um tesouro no céu; e vem, segue-me." 
Mark10:22 Mas o homem, contrariado com essas palavras, retirou-se triste, porque tinha muitos bens." 
Mark10:23 Jesus, olhando ao redor de si, disse a seus discípulos: Quão dificilmente entrarão no reino de Deus os que têm riquezas!" 
Mark10:24 Os discípulos ficaram surpreendidos com essas palavras. Mas Jesus tornou a dizer-lhes: Filhos, quão difícil é entrar no reino de Deus!" 
Mark10:25 É mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico, no reino de Deus." 
Mark10:26 Eles ficaram sobremaneira admirados, dizendo entre si: Quem pode, então, ser salvo?" 
Mark10:27 Jesus, olhando para eles, disse: Aos homens é isso impossível, mas a Deus, não; porque a Deus tudo é possível." 
Mark10:28 Pedro começou a dizer-lhe: Nós deixamos tudo e te havemos seguido. 
Mark10:29 Tornou Jesus: Em verdade vos digo que ninguém há que tenha deixado casa, ou irmãos, ou irmãs, ou mãe, ou pai, ou filhos, ou campos, por amor de mim e por amor do evangelho" 
Mark10:30 que não receba já no presente o cêntuplo de casas, irmãos, irmãs, mães, filhos e campos, com perseguições; e, no mundo vindouro, a vida eterna." 
Mark10:31 Porém muitos que são primeiros serão os últimos; e os últimos serão os primeiros. 
Mark10:32 Estavam a caminho, subindo para Jerusalém. Jesus ia adiante dos discípulos, e estes se admiravam; e os que o seguiam tinham medo. Tornando a levar à parte os doze, começou a contar-lhes o que lhe havia de acontecer," 
Mark10:33 dizendo: Eis que subimos a Jerusalém, e o Filho do Homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas. Eles o condenarão à morte e o entregarão aos gentios," 
Mark10:34 e hão de escarnecê-lo, cuspir nele, açoitá-lo e tirar-lhe a vida; e, depois de três dias, ressurgirá." 
Mark10:35 Então, se aproximaram dele Tiago e João, filhos de Zebedeu, dizendo-lhe: Mestre, queremos que nos faças o que te pedirmos." 
Mark10:36 Ele lhes perguntou: Que quereis que eu vos faça? 
Mark10:37 Responderam-lhe: Concede-nos que, na tua glória, nos sentemos, um à tua direita, e outro à tua esquerda." 
Mark10:38 Mas Jesus disse-lhes: Não sabeis o que pedis. Podeis beber o cálice que eu bebo ou ser batizados com o batismo com que eu sou batizado? 
Mark10:39 Responderam eles: Podemos. Replicou-lhes Jesus: Bebereis, na verdade, o cálice que eu bebo e sereis batizados com o batismo com que eu sou batizado;" 
Mark10:40 mas o tomar assento à minha direita ou à minha esquerda não me pertence concedê-lo; porém será isso concedido àqueles para quem está destinado. 
Mark10:41 Ouvindo isso os dez, começaram a indignar-se contra Tiago e João." 
Mark10:42 Mas Jesus chamou-os para junto de si e disse: Sabeis que os que são reconhecidos como governadores dos gentios dominam sobre os seus vassalos, e sobre eles os seus grandes exercem autoridade." 
Mark10:43 Porém não é assim entre vós. Mas quem quiser tornar-se grande entre vós, será este o que vos sirva;" 
Mark10:44 e quem quiser ser o primeiro entre vós, será este servo de todos." 
Mark10:45 Pois o Filho do Homem também não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate de muitos." 
Mark10:46 Chegaram a Jericó. Ao sair Jesus da cidade com seus discípulos e com uma grande multidão, estava sentado à beira da estrada um cego mendigo, chamado Bartimeu, filho de Timeu." 
Mark10:47 Quando soube que era Jesus, o Nazareno, começou a clamar: Jesus, filho de Davi, tem compaixão de mim!" 
Mark10:48 Muitos mandaram que se calasse, mas ele clamava ainda mais: Filho de Davi, tem compaixão de mim!" 
Mark10:49 Jesus parou e disse: Chamai-o. Chamaram o cego, dizendo-lhe: Tem ânimo; levanta-te, ele te chama." 
Mark10:50 Lançando de si a sua capa, de um salto, levantou-se e foi ter com Jesus." 
Mark10:51 Perguntou-lhe Jesus: Que queres que eu te faça? Respondeu-lhe o cego: Mestre, que eu tenha vista." 
Mark10:52 Disse-lhe Jesus: Vai, a tua fé te curou. No mesmo instante, recebeu a vista e o foi seguindo pela estrada." 
Mark11:1 Quando se aproximavam de Jerusalém e tinham chegado a Betfagé e Betânia, junto do monte das Oliveiras, enviou Jesus dois de seus discípulos" 
Mark11:2 e disse-lhes: Ide à aldeia que está em frente de vós e, logo que nela entrardes, achareis um jumentinho preso, que nunca foi montado; desprendei-o e trazei-o." 
Mark11:3 Se alguém vos perguntar: Por que fazeis isso?, respondei: O Senhor precisa dele e logo tornará a enviá-lo para aqui." 
Mark11:4 Eles partiram, e acharam um jumentinho preso ao portão do lado de fora na rua, e o desprenderam." 
Mark11:5 Alguns que ali se achavam lhes perguntaram: Que fazeis, desprendendo o jumentinho?" 
Mark11:6 Eles responderam como Jesus lhes havia dito; e os deixaram ir. 
Mark11:7 Então, trouxeram o jumentinho, sobre que lançaram as suas capas; e Jesus montou nele." 
Mark11:8 Muitos também estenderam as suas capas na estrada, e outros espalharam ramagens que tinham cortado nos campos." 
Mark11:9 Tanto os que precediam como os que seguiam clamavam: Hosana! Bendito aquele que vem em nome do Senhor! 
Mark11:10 Bendito o reino que vem, o reino de nosso pai Davi! Hosana nas maiores alturas!" 
Mark11:11 Tendo Jesus entrado em Jerusalém, foi ao templo; e, observando tudo, como fosse já tarde, saiu com os doze para Betânia." 
Mark11:12 No dia seguinte, saindo eles de Betânia, teve fome." 
Mark11:13 Vendo ao longe uma figueira que tinha folhas, foi ver se, porventura, acharia nela alguma coisa. Aproximando-se, nada achou, senão folhas; porque ainda não era tempo de figos." 
Mark11:14 Disse-lhe: Nunca jamais coma alguém fruto de ti! E seus discípulos ouviram isso. 
Mark11:15 Chegaram a Jerusalém. Entrando ele no templo, começou a expulsar os que ali vendiam e compravam e derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam as pombas." 
Mark11:16 Não permitia que ninguém atravessasse o templo," 
Mark11:17 levando qualquer objeto, e ensinava, dizendo: Não está escrito que a minha casa será chamada casa de oração para todas as nações? Mas vós a tendes feito um covil de salteadores." 
Mark11:18 Ouvindo isso os principais sacerdotes e os escribas, procuravam um modo de lhe tirar a vida; pois o temiam, porque toda a multidão estava muito admirada do seu ensino." 
Mark11:19 Quando chegava a tarde, saíam da cidade." 
Mark11:20 Ao passarem de manhã, viram que a figueira estava seca até a raiz." 
Mark11:21 Pedro, lembrando-se, disse-lhe: Olha, Mestre, secou-se a figueira que amaldiçoaste!" 
Mark11:22 Tornou-lhes Jesus: Tende fé em Deus. 
Mark11:23 Em verdade vos digo que quem disser a este monte: Levanta-te e lança-te no mar e não duvidar no seu coração, mas crer que se faz o que ele diz, assim lhe será feito." 
Mark11:24 Por isso, vos afirmo: Tudo quanto suplicais e pedis, crede que o tendes recebido e tê-lo-eis." 
Mark11:25 Quando estiverdes orando, se tendes alguma coisa contra alguém, perdoai-lha; para que também vosso Pai, que está nos céus, vos perdoe as vossas ofensas." 
Mark11:26 [Mas se vós não perdoardes, também vosso Pai que está nos céus vos não perdoará as vossas ofensas.]" 
Mark11:27 Entraram, de novo, em Jerusalém. Andando Jesus pelo templo, aproximaram-se dele os principais sacerdotes, os escribas e os anciãos" 
Mark11:28 e perguntaram: Com que autoridade fazes essas coisas? Ou quem te deu tal autoridade para fazê-las? 
Mark11:29 Respondeu-lhes Jesus: Eu vos farei uma só pergunta; respondei-me; então, vos direi com que autoridade faço essas coisas." 
Mark11:30 O batismo de João era do céu ou dos homens? Respondei-me. 
Mark11:31 Discorriam entre si: Se dissermos: Do céu, ele dirá: Por que, então, não lhe destes crédito?" 
Mark11:32 Diremos, porém: Dos homens? — temiam o povo; porque todos realmente tinham a João como profeta." 
Mark11:33 Responderam a Jesus: Não sabemos. Jesus replicou: Nem eu vos digo com que autoridade faço essas coisas. 
Mark12:1 Depois, começou Jesus a falar-lhes por parábolas: Um homem plantou uma vinha, cercou-a com uma sebe, cavou ali um lagar, edificou uma torre, arrendou-a a uns lavradores e partiu para outro país." 
Mark12:2 No tempo da colheita, enviou um servo aos lavradores, para receber deles do fruto da vinha;" 
Mark12:3 mas eles, agarrando-o, o açoitaram e mandaram embora sem coisa alguma." 
Mark12:4 Tornou a enviar-lhes outro servo; e a este o feriram na cabeça e o carregaram de afrontas. 
Mark12:5 Enviou ainda outro, e a este mataram; e enviou muitos outros, a alguns dos quais açoitaram e a outros mataram." 
Mark12:6 Restava-lhe ainda um, o seu filho amado; a este enviou por último, dizendo: Terão respeito a meu filho." 
Mark12:7 Mas aqueles lavradores disseram entre si: Este é o herdeiro; vinde, matemo-lo, e a herança será nossa." 
Mark12:8 Agarrando-o, mataram-no e lançaram-no fora da vinha." 
Mark12:9 Que fará o senhor da vinha? Virá, e exterminará os lavradores, e entregará a sua vinha a outros." 
Mark12:10 Nunca lestes sequer esta passagem da Escritura: A pedra que os edificadores rejeitaram, esta foi posta como a pedra angular;" 
Mark12:11 isso foi feito pelo Senhor, e é maravilhoso aos nossos olhos?" 
Mark12:12 Procuravam prendê-lo (mas temeram o povo.), porque perceberam que contra eles proferia esta parábola. Deixando-o, retiraram-se." 
Mark12:13 Depois, eles lhe enviaram alguns dos fariseus e dos herodianos para o apanhar em alguma palavra." 
Mark12:14 Estes, vindo a ele, disseram: Mestre, sabemos que és verdadeiro e não se te dá de ninguém, porque não te deixas levar de respeitos humanos, mas ensinas o caminho de Deus segundo a verdade; é lícito ou não pagar tributo a César?" 
Mark12:15 Pagaremos ou não pagaremos? Mas Jesus, percebendo a hipocrisia deles, respondeu-lhes: Por que me experimentais? Trazei-me um denário para eu vê-lo." 
Mark12:16 Eles lho trouxeram. Perguntou-lhes: De quem é esta efígie e inscrição? Responderam-lhe: De César. 
Mark12:17 Disse-lhes Jesus: Dai, pois, a César o que é de César e a Deus o que é de Deus. Admiravam-se muito dele." 
Mark12:18 Vieram ter com ele alguns saduceus, homens que dizem não haver ressurreição, e fizeram-lhe esta pergunta:" 
Mark12:19 Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se morrer o irmão de alguém, deixando mulher, e não tiver filhos, seu irmão casará com a viúva e dará sucessão ao falecido." 
Mark12:20 Havia sete irmãos; o primeiro casou-se e morreu sem deixar sucessão; 
Mark12:21 o segundo desposou a viúva e morreu, não deixando sucessão;" 
Mark12:22 e, do mesmo modo, o terceiro; assim, nenhum dos sete deixou sucessão. Depois de todos, morreu também a mulher." 
Mark12:23 Na ressurreição, quando ressuscitarem, de qual deles será ela mulher? Pois os sete casaram com ela." 
Mark12:24 Respondeu Jesus: Não provém o vosso erro de não saberdes as Escrituras, nem o poder de Deus?" 
Mark12:25 Pois, quando ressuscitarem dentre os mortos, nem os homens casam, nem as mulheres são dadas em casamento; porém são como os anjos nos céus." 
Mark12:26 Quanto à ressurreição dos mortos, não tendes lido no livro de Moisés, na passagem concernente à sarça, como Deus lhe falou: Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó?" 
Mark12:27 Ele não é Deus de mortos, mas de vivos. Estais em grande erro." 
Mark12:28 Chegou um dos escribas e, tendo ouvido a discussão e vendo que Jesus lhes havia respondido bem, fez-lhe esta pergunta: Qual é o primeiro de todos os mandamentos?" 
Mark12:29 Respondeu Jesus: O primeiro é: Ouve, ó Israel, o Senhor é nosso Deus, o Senhor é um só!" 
Mark12:30 e: Amarás ao Senhor, teu Deus, de todo o teu coração, de toda a tua alma, de todo o teu entendimento e de toda a tua força." 
Mark12:31 O segundo é: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo. Não há outro mandamento maior do que estes. 
Mark12:32 Disse-lhe o escriba: Na verdade, Mestre, disseste bem que ele é um, e não há outro senão ele;" 
Mark12:33 e que o amá-lo de todo o coração, de todo o entendimento e de toda a força e o amar ao próximo como a si mesmo excede a todos os holocaustos e sacrifícios." 
Mark12:34 Vendo Jesus que ele havia falado sabiamente, disse-lhe: Não estás longe do reino de Deus. Ninguém ousava mais interrogá-lo." 
Mark12:35 Jesus, ensinando no templo, perguntou: Como dizem os escribas que o Cristo é filho de Davi?" 
Mark12:36 O próprio Davi falou, movido pelo Espírito Santo: Disse o Senhor ao meu Senhor: Senta-te à minha mão direita, até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés." 
Mark12:37 O próprio Davi chama-lhe Senhor; como é ele seu filho? A multidão ouvia-o com prazer. 
Mark12:38 Dizia-lhes em seu ensino: Guardai-vos dos escribas, que gostam de andar com vestes compridas, de ser saudados nas praças" 
Mark12:39 e de ocupar os primeiros assentos nas sinagogas e os primeiros lugares nos banquetes; 
Mark12:40 os quais devoram as casas das viúvas e fazem por pretexto longas orações; estes hão de receber muito maior condenação. 
Mark12:41 Sentando-se Jesus em frente do gazofilácio, observava como o povo deitava ali o dinheiro. Ora, muitos ricos deitavam grandes quantias." 
Mark12:42 mas, vindo uma pobre viúva, deitou duas pequenas moedas, que valem um quadrante." 
Mark12:43 Chamando seus discípulos, disse-lhes: Em verdade vos digo que esta pobre viúva deitou mais no gazofilácio que todos os ofertantes," 
Mark12:44 porque estes deram do que lhes sobrava; ela, porém, da sua pobreza, deu tudo o que possuía, tudo o que tinha para o seu sustento." 
Mark13:1 Ao sair Jesus do templo, disse-lhe um de seus discípulos: Olha, Mestre! Que pedras e que edifícios!" 
Mark13:2 Disse-lhe Jesus: Vês estes grandes edifícios? Não ficará pedra que não seja derrubada. 
Mark13:3 Estando ele sentado no monte das Oliveiras, defronte do templo, perguntaram-lhe em particular Pedro, Tiago, João e André:" 
Mark13:4 Dize-nos quando sucederão estas coisas, e que sinal haverá quando todas elas estiverem para se cumprir?" 
Mark13:5 Jesus começou a dizer-lhes: Vede que ninguém vos engane. 
Mark13:6 Muitos virão em meu nome, dizendo: Sou eu; e enganarão a muitos." 
Mark13:7 Quando, porém, ouvirdes falar de guerras e rumores de guerras, não vos assusteis; porque é necessário que assim aconteça, mas não é ainda o fim." 
Mark13:8 Pois se levantará nação contra nação, e reino, contra reino. Haverá terremotos em vários lugares, e haverá fomes; estas coisas são o princípio de dores." 
Mark13:9 Estai vós de sobreaviso; pois vos hão de entregar aos tribunais, e sereis açoitados nas sinagogas e haveis de comparecer diante dos reis e governadores por minha causa, para lhes servir de testemunho." 
Mark13:10 Mas é necessário que primeiro o evangelho seja pregado a todas as nações. 
Mark13:11 Quando vos conduzirem para vos entregar, não vos preocupeis com o que haveis de dizer, mas falai o que vos for dado naquela hora; porque não sois vós os que falais, mas o Espírito Santo." 
Mark13:12 Um irmão entregará à morte a seu irmão, e um pai, a seu filho; os filhos se levantarão contra seus pais e os farão morrer." 
Mark13:13 Sereis também odiados de todos por causa do meu nome; mas aquele que perseverar até o fim, esse será salvo." 
Mark13:14 Quando, porém, virdes a abominação da desolação estar onde não deve (quem lê, entenda), então, os que estiverem na Judeia, fujam para os montes;" 
Mark13:14 Quando, porém, virdes a abominação da desolação estar onde não deve (quem lê, entenda), então, os que estiverem na Judeia, fujam para os montes;" 
Mark13:15 o que se achar no eirado, não desça, nem entre para tirar as coisas de sua casa;" 
Mark13:16 e o que estiver no campo, não volte para tomar a sua capa." 
Mark13:17 Mas ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias! 
Mark13:18 Rogai que não suceda isso no inverno; 
Mark13:19 porque aqueles dias serão de tribulação, tal qual nunca houve desde o princípio da criação por Deus feita até agora, nem haverá jamais." 
Mark13:20 Se o Senhor não abreviasse aqueles dias, ninguém seria salvo; mas, por causa dos eleitos, que ele escolheu, os abreviou." 
Mark13:21 Então, se alguém vos disser: Eis aqui o Cristo! Ou: Ei-lo acolá!, não acrediteis;" 
Mark13:22 levantar-se-ão falsos Cristos e falsos profetas e farão milagres e prodígios, para enganar os eleitos, se possível fora." 
Mark13:23 Estai vós de sobreaviso; de antemão vos tenho dito todas as coisas. 
Mark13:24 Mas, naqueles dias, depois daquela tribulação, o sol escurecerá, a lua não dará a sua claridade," 
Mark13:25 as estrelas cairão do céu, e as potestades celestes serão abaladas." 
Mark13:26 Então, será visto o Filho do Homem vindo nas nuvens com grande poder e glória." 
Mark13:27 Ele enviará os anjos e ajuntará os seus eleitos dos quatro ventos, da extremidade da terra à extremidade do céu." 
Mark13:28 Aprendei a parábola tirada da figueira: quando os seus ramos já estiverem tenros, e brotarem folhas, sabeis que está próximo o verão;" 
Mark13:29 assim também vós, quando virdes acontecer essas coisas, sabei que ele está próximo, às portas." 
Mark13:30 Em verdade vos digo que não passará esta geração sem que todas essas coisas se cumpram. 
Mark13:31 Passará o céu e a terra, mas não passarão as minhas palavras." 
Mark13:32 Mas daquele dia ou daquela hora ninguém sabe, nem os anjos no céu, nem o Filho, senão só o Pai." 
Mark13:33 Estai de sobreaviso, vigiai; porque não sabeis quando será o tempo." 
Mark13:34 É como se um homem em viagem num país estranho, tendo deixado a sua casa e tendo dado autoridade aos seus servos, a cada um o seu trabalho, tivesse mandado também ao porteiro que vigiasse." 
Mark13:35 Vigiai, pois; porque não sabeis quando virá o dono da casa: se de tarde, se à meia-noite, se ao cantar do galo, se pela manhã;" 
Mark13:36 para que, vindo de repente, não vos ache dormindo." 
Mark13:37 O que digo a vós digo a todos: vigiai! 
Mark14:1 Dois dias depois, era a Páscoa e os Pães Asmos. Os principais sacerdotes e os escribas procuravam algum meio de prender a Jesus à traição e tirar-lhe a vida." 
Mark14:2 Pois diziam: Durante a festa, não, para que não haja tumulto entre o povo." 
Mark14:3 Estando Jesus em Betânia, sentado à mesa na casa de Simão, o leproso, veio uma mulher trazendo um vaso de alabastro com preciosíssimo perfume de nardo puro; e, quebrando o vaso, derramou-lhe o perfume sobre a cabeça." 
Mark14:4 Alguns se indignavam entre si, dizendo: Para que se desperdiçou este perfume?" 
Mark14:5 Pois podia ser ele vendido por mais de trezentos denários e dado aos pobres; e murmuravam contra ela. 
Mark14:6 Mas Jesus disse: Deixai-a; por que a molestais? Ela me fez uma boa obra. 
Mark14:7 Pois os pobres, sempre os tendes convosco e, quando quiserdes, podeis fazer-lhes bem; mas a mim nem sempre me tendes." 
Mark14:8 Ela fez o que pode; ungiu o meu corpo antecipadamente para a sepultura. 
Mark14:9 Em verdade vos digo que onde quer que for pregado em todo o mundo o evangelho, será também contado para memória sua o que ela fez." 
Mark14:10 Judas Iscariotes, um dos doze, foi ter com os principais sacerdotes, para lhes entregar a Jesus." 
Mark14:11 Eles, ouvindo-o, se alegraram e prometeram dar-lhe dinheiro; e ele buscava ocasião oportuna para o entregar." 
Mark14:12 No primeiro dia dos Pães Asmos, quando sacrificavam a Páscoa, disseram-lhe seus discípulos: Onde queres que vamos fazer os preparativos para comeres a Páscoa?" 
Mark14:13 Enviando ele dois de seus discípulos, disse-lhes: Ide à cidade, e vos sairá ao encontro um homem, trazendo um cântaro de água;" 
Mark14:14 segui-o e dizei ao dono da casa onde ele entrar que o Mestre pergunta: Onde é o meu aposento, no qual hei de comer a Páscoa com meus discípulos?" 
Mark14:15 Ele vos mostrará um espaçoso cenáculo mobilado e pronto; ali fazei-nos os preparativos. 
Mark14:16 Partindo os discípulos, foram à cidade; acharam tudo como ele lhes havia dito e prepararam a Páscoa." 
Mark14:17 À tarde, foi para ali com os doze." 
Mark14:18 Quando estavam à mesa e comiam, disse Jesus: Em verdade vos digo que um de vós, que come comigo, me trairá." 
Mark14:19 Começaram a entristecer-se e a perguntar-lhe um após outro: Porventura, sou eu?" 
Mark14:20 Respondeu-lhes: É um dos doze, aquele que põe comigo a mão no prato." 
Mark14:21 Pois o Filho do Homem se vai, segundo está escrito a seu respeito; mas ai daquele por quem o Filho do Homem é traído! Melhor fora para esse homem se não houvesse nascido!" 
Mark14:22 Estando eles comendo, tomou Jesus o pão, e, tendo dado graças, partiu-o, e deu-lhes, dizendo: Tomai; este é o meu corpo." 
Mark14:23 Tomando o cálice, rendeu graças e deu-lho; e todos beberam dele." 
Mark14:24 Disse-lhes: Este é o meu sangue, o sangue da aliança, que é derramado por muitos." 
Mark14:25 Em verdade vos digo que nunca mais beberei do fruto da videira, até aquele dia em que o hei de beber, novo, no reino de Deus." 
Mark14:26 Tendo cantado um hino, saíram para o monte das Oliveiras." 
Mark14:27 Disse-lhes Jesus: A todos vós serei pedra de tropeço; pois está escrito: Ferirei o pastor, e as ovelhas ficarão dispersas." 
Mark14:28 Mas, depois que eu ressuscitar, irei adiante de vós para a Galileia." 
Mark14:29 Disse-lhe Pedro: Ainda que sejas para todos uma pedra de tropeço, nunca o serás para mim." 
Mark14:30 Declarou-lhe Jesus: Em verdade te digo que tu, hoje, nesta noite, antes de cantar o galo duas vezes, três vezes me negarás." 
Mark14:31 Mas ele repetia com mais veemência: Ainda que me seja necessário morrer contigo, de modo algum te negarei. Assim também diziam todos." 
Mark14:32 Chegaram a um lugar chamado Getsêmani, e disse Jesus a seus discípulos: Sentai-vos aqui, enquanto eu oro." 
Mark14:33 Levando consigo a Pedro, a Tiago e a João, começou a ter pavor e a angustiar-se." 
Mark14:34 Disse-lhes: A minha alma está numa tristeza mortal; ficai aqui e vigiai. 
Mark14:35 Adiantando-se um pouco, prostrou-se em terra e começou a orar que, se fosse possível, passasse dele aquela hora;" 
Mark14:36 e disse: Aba, Pai, tudo te é possível; afasta de mim este cálice; todavia, não seja o que eu quero, mas o que tu queres." 
Mark14:37 Voltando, encontrou-os dormindo e disse a Pedro: Dormes, Simão? Não pudeste vigiar nem uma hora?" 
Mark14:38 Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca." 
Mark14:39 De novo, se retirou e fez a mesma oração." 
Mark14:40 Voltando, encontrou-os dormindo, porque estavam com os olhos pesados; e não sabiam o que lhe responder." 
Mark14:41 Veio pela terceira vez e disse-lhes: Dormi agora e descansai! Basta! É chegada a hora; o Filho do Homem está sendo traído nas mãos de pecadores. 
Mark14:42 Levantai-vos, vamo-nos! Pois se aproxima aquele que me trai." 
Mark14:43 No mesmo instante, enquanto ainda falava, chegou Judas, um dos doze, e, com ele uma multidão, armada de espadas e varapaus, enviada pelos principais sacerdotes, pelos escribas e pelos anciãos." 
Mark14:44 O traidor lhes havia dado um sinal, dizendo: Aquele a quem eu beijar, este é que é; prendei-o e levai-o com segurança." 
Mark14:45 Havendo chegado, aproximou-se logo de Jesus e disse: Mestre! E o beijou." 
Mark14:46 Eles puseram-lhe as mãos e prenderam-no. 
Mark14:47 Mas um dos que ali estavam puxou da espada e, dando um golpe no servo do sumo sacerdote, decepou-lhe uma orelha." 
Mark14:48 Disse-lhes Jesus: Viestes armados de espadas e varapaus, para me prender, como se eu fora salteador." 
Mark14:49 Todos os dias eu estava convosco no templo ensinando, e não me prendestes; mas isso é para se cumprir as Escrituras." 
Mark14:50 Todos o deixaram e fugiram. 
Mark14:51 Seguia-o um moço, coberto unicamente com um lençol, e o agarraram;" 
Mark14:52 mas ele, largando o lençol, fugiu nu." 
Mark14:53 Levaram Jesus à casa do sumo sacerdote, e reuniram-se todos os principais sacerdotes, os anciãos e os escribas." 
Mark14:54 Pedro seguira-o de longe até dentro do pátio da casa do sumo sacerdote e estava sentado com os oficiais de justiça, aquentando-se ao fogo." 
Mark14:55 Os principais sacerdotes e todo o Sinédrio buscavam testemunho contra Jesus, para o entregar à morte, e não o achavam;" 
Mark14:56 pois muitos depunham falsamente contra ele, mas os seus depoimentos não eram coerentes." 
Mark14:57 Depois, levantando-se alguns, davam falso testemunho contra ele, dizendo:" 
Mark14:58 Nós lhe ouvimos dizer: Eu destruirei este santuário feito por mãos de homens e, em três dias, construirei outro não feito por mãos de homens." 
Mark14:59 Nem assim era coerente o seu testemunho. 
Mark14:60 Levantando-se o sumo sacerdote no meio do Sinédrio, assim interrogou a Jesus: Nada respondes? Que depõem estes contra ti?" 
Mark14:61 Mas ele conservou-se calado e nada respondeu. Tornou a perguntar-lhe o sumo sacerdote: És tu o Cristo, o Filho do Deus Bendito?" 
Mark14:62 Respondeu-lhe Jesus: Eu o sou; e vereis o Filho do Homem sentado à mão direita do Todo-Poderoso e vindo com as nuvens do céu. 
Mark14:63 O sumo sacerdote, rasgando as suas vestes, disse: Que necessidade temos ainda de testemunhas?" 
Mark14:64 Ouvistes a blasfêmia; que vos parece? Todos o julgaram réu de morte; 
Mark14:65 alguns começaram a cuspir nele, a tapar-lhe o rosto, a dar-lhe punhadas e a dizer-lhe: Adivinha! E os oficiais de justiça receberam-no a bofetadas." 
Mark14:66 Estando Pedro embaixo no pátio, veio uma das criadas do sumo sacerdote e," 
Mark14:67 vendo a Pedro aquentando-se, encarou-o e disse: Tu também estavas com o Nazareno, esse Jesus." 
Mark14:68 Mas ele o negou, dizendo: Não sei, nem compreendo o que dizes. Ele saiu para o alpendre;" 
Mark14:69 e, vendo-o a criada, tornou a dizer aos que ali estavam: Este é um deles." 
Mark14:70 Mas, de novo, o negou. Pouco depois, os que ali estavam disseram novamente a Pedro: Certamente, tu és um deles, pois também és galileu." 
Mark14:71 Porém ele começou a praguejar e a jurar: Não conheço o homem de quem falais! 
Mark14:72 Imediatamente, cantou o galo pela segunda vez. Pedro lembrou-se da palavra que Jesus lhe proferira: Antes de cantar o galo duas vezes, três vezes me negarás. Caindo em si, pôs-se a chorar." 
Mark15:1 Logo pela manhã, entraram em conselho os principais sacerdotes com os anciãos, escribas e todo o Sinédrio e, maniatando a Jesus, levaram-no, e entregaram-no a Pilatos." 
Mark15:2 Pilatos perguntou-lhe: És tu o rei dos judeus? Respondeu Jesus: Tu o dizes. 
Mark15:3 Os principais sacerdotes fizeram-lhe muitas acusações. 
Mark15:4 Pilatos tornou a perguntar-lhe: Nada respondes? Vê quantas acusações te fazem. 
Mark15:5 Mas Jesus nada mais respondeu, de modo que Pilatos se admirava." 
Mark15:6 Por ocasião da festa, o governador soltava um preso, a pedido do povo." 
Mark15:7 Havia um chamado Barrabás, preso com outros sediciosos, os quais, em um motim, haviam feito uma morte." 
Mark15:8 Chegando o povo, começou a pedir a graça que lhe costumava fazer." 
Mark15:9 Disse-lhe Pilatos: Quereis que eu vos solte o rei dos judeus? 
Mark15:10 Pois ele percebia que, por inveja, os principais sacerdotes o haviam entregado." 
Mark15:11 Mas estes instigaram a multidão, para que Pilatos lhes soltasse antes a Barrabás." 
Mark15:12 Pilatos tornou a dizer-lhes: Que farei, então, daquele a quem chamais o rei dos judeus?" 
Mark15:13 Eles clamaram de novo: Crucifica-o! 
Mark15:14 Disse-lhes Pilatos: Pois que mal fez ele? Mas clamaram cada vez mais: Crucifica-o! 
Mark15:15 Pilatos, querendo contentar a multidão, soltou-lhe a Barrabás e, depois de mandar açoitar a Jesus, entregou-o para ser crucificado." 
Mark15:16 Os soldados levaram-no ao pátio, que é o Pretório, e reuniram toda a coorte." 
Mark15:17 Vestiram-no de púrpura, e puseram-lhe na cabeça uma coroa de espinhos, que haviam tecido," 
Mark15:18 e começaram a saudá-lo: Salve, rei dos judeus!" 
Mark15:19 Davam-lhe com uma cana na cabeça, cuspiam nele e, ajoelhando-se, prestaram-lhe homenagem." 
Mark15:20 Depois de o terem escarnecido, despiram-lhe a púrpura e puseram-lhe as vestes. Então, o levaram para fora, a fim de o crucificar." 
Mark15:21 Obrigaram a Simão, cireneu, pai de Alexandre e de Rufo, que passava, vindo do campo, a carregar a cruz de Jesus." 
Mark15:22 Levaram-no para o Gólgota, que quer dizer Lugar da Caveira." 
Mark15:23 Deram-lhe vinho misturado com mirra, mas ele não o tomou." 
Mark15:24 Crucificaram-no e repartiram entre si as vestes dele, deitando sortes sobre elas, para ver o que cada um havia de levar." 
Mark15:25 Era a hora terceira, quando o crucificaram." 
Mark15:26 O título da sua acusação estava escrito em cima: O REI DOS JUDEUS. 
Mark15:27 Com ele crucificaram dois salteadores, um à sua direita, e outro à sua esquerda." 
Mark15:28 [E cumpriu-se a Escritura que diz: E com os malfeitores foi contado.] 
Mark15:29 Os que iam passando blasfemavam dele, meneando as cabeças e dizendo: Oh! Tu que destróis o santuário e o reedificas em três dias," 
Mark15:30 desce da cruz e salva-te a ti mesmo. 
Mark15:31 Do mesmo modo, os principais sacerdotes com os escribas, escarnecendo-o, entre si diziam: Ele salvou aos outros, a si mesmo não se pode salvar;" 
Mark15:32 desça agora da cruz o Cristo, o rei de Israel, para que vejamos e creiamos. Também os que foram crucificados com ele dirigiam-lhe impropérios." 
Mark15:33 Chegada a hora sexta, houve trevas sobre toda a terra até à hora nona." 
Mark15:34 À hora nona, bradou Jesus em alta voz: Eloí, Eloí, lamá sabactâni? Que quer dizer: Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?" 
Mark15:35 Alguns que ali estavam, ouvindo isso, disseram: Ele chama por Elias." 
Mark15:36 Um deles, correndo, ensopou uma esponja em vinagre e, pondo-a numa cana, deu-lhe de beber, dizendo: Deixai, vejamos se Elias vem tirá-lo." 
Mark15:37 Jesus, dando um grande brado, expirou." 
Mark15:38 O véu do santuário rasgou-se em duas partes, de alto a baixo." 
Mark15:39 O centurião que estava em frente de Jesus, vendo-o assim expirar, disse: Verdadeiramente, este homem era Filho de Deus." 
Mark15:40 Estavam ali também algumas mulheres observando de longe; entre elas, Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, o menor, e de José, e Salomé;" 
Mark15:41 as quais, quando Jesus estava na Galileia, o acompanhavam e serviam; e além, destas, muitas outras que tinham subido com ele a Jerusalém." 
Mark15:42 Sendo já tarde, como era a Parasceve (que é véspera do sábado)," 
Mark15:43 veio José de Arimateia, ilustre membro do Sinédrio, que também esperava o reino de Deus, e, cobrando ânimo, foi a Pilatos, e pediu o corpo de Jesus." 
Mark15:44 Pilatos admirou-se de que já tivesse morrido. Chamando o centurião, perguntou-lhe se, com efeito, estava morto;" 
Mark15:45 e, depois que o soube do centurião, deu o corpo a José." 
Mark15:46 Este, tirando-o da cruz, o envolveu em um pano de linho que havia comprado, e o depositou em um túmulo que tinha sido aberto em rocha, e rolou uma pedra para a entrada do túmulo." 
Mark15:47 Maria Madalena e Maria, mãe de José, observaram onde ele foi posto." 
Mark16:1 Passado o sábado, Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, e Salomé compraram aromas para ir embalsamá-lo." 
Mark16:2 Muito cedo, no primeiro dia da semana, foram ao túmulo, tendo já saído o sol." 
Mark16:3 Diziam entre si: Quem nos há de remover a pedra da entrada do túmulo? 
Mark16:4 Olhando, notaram que a pedra já estava removida; pois era muito grande." 
Mark16:5 Entrando no túmulo, viram um moço sentado ao lado direito, vestido de um alvo manto, e ficaram atemorizadas." 
Mark16:6 Ele lhes disse: Não vos atemorizeis; buscais a Jesus, o Nazareno, que foi crucificado; ele ressurgiu, não está aqui; vede o lugar onde o puseram." 
Mark16:7 Mas ide dizer a seus discípulos e a Pedro que ele vai adiante de vós para a Galileia; lá o vereis, como ele vos disse." 
Mark16:8 Saindo, fugiram do túmulo, porque o temor e espanto as tinham acometido; não disseram nada a ninguém, porque estavam possuídas de medo." 
Mark16:9 [Havendo ele ressuscitado de manhã cedo no primeiro dia da semana, apareceu primeiramente a Maria Madalena, da qual havia expelido sete demônios." 
Mark16:10 Ela foi noticiá-lo aos que haviam andado com ele, os quais estavam em lamento e choro;" 
Mark16:11 estes, ouvindo dizer que Jesus estava vivo e que tinha sido visto por ela, não acreditaram." 
Mark16:12 Depois disso, manifestou-se sob outra forma a dois deles que iam a caminho para o campo." 
Mark16:13 Eles foram anunciá-lo aos mais, mas nem a estes deram crédito." 
Mark16:14 Por último, manifestou-se aos onze, quando estavam à mesa, e censurou-lhes a incredulidade e dureza de coração, porque não deram crédito aos que o tinham visto depois de ressuscitado." 
Mark16:15 Disse-lhes: Ide por todo o mundo e pregai o evangelho a toda a criatura. 
Mark16:16 O que crer e for batizado será salvo; mas o que não crer será condenado. 
Mark16:17 Estes sinais hão de acompanhar aqueles que creem: em meu nome, expelirão demônios; falarão outras línguas;" 
Mark16:18 pegarão em serpentes; e, se beberem qualquer coisa mortífera, não lhes fará mal algum; porão as mãos sobre os enfermos e os curarão." 
Mark16:19 Assim, pois, o Senhor Jesus, depois de lhes ter falado, foi recebido no céu e sentou-se à destra de Deus." 
Mark16:20 Eles partiram e pregaram em toda a parte, cooperando com eles o Senhor e confirmando a palavra pelos milagres que a acompanhavam.]" 
Luke1:1 Tendo muitos empreendido fazer uma narração coordenada dos fatos que entre nós se realizaram," 
Luke1:2 como no-los transmitiram os que foram deles testemunhas oculares desde o princípio e ministros da palavra 
Luke1:3 também a mim, depois de haver investigado tudo cuidadosamente desde o começo, pareceu-me bem, excelentíssimo Teófilo, dar-te por escrito uma narração em ordem," 
Luke1:4 para que conheças a verdade das coisas em que foste instruído. 
Luke1:5 Nos dias de Herodes, rei da Judeia, houve um sacerdote chamado Zacarias, da turma de Abias; sua mulher era descendente de Arão, e chamava-se Isabel." 
Luke1:5 Nos dias de Herodes, rei da Judeia, houve um sacerdote chamado Zacarias, da turma de Abias; sua mulher era descendente de Arão, e chamava-se Isabel." 
Luke1:6 Ambos eram justos diante de Deus, andando irrepreensíveis em todos os mandamentos e preceitos do Senhor." 
Luke1:7 Eles não tinham filhos, porquanto Isabel era estéril, e ambos, de idade avançada." 
Luke1:8 Estando Zacarias a exercer diante de Deus as funções sacerdotais na ordem da sua turma, coube-lhe por sorte," 
Luke1:9 segundo o costume do sacerdócio, entrar no santuário do Senhor e queimar o incenso;" 
Luke1:10 toda a multidão do povo estava orando da parte de fora, à hora do incenso." 
Luke1:11 Apareceu a Zacarias um anjo do Senhor, em pé à direita do altar do incenso." 
Luke1:12 Zacarias, vendo-o, ficou turbado, e o temor o assaltou." 
Luke1:13 Mas o anjo lhe disse: Não temas, Zacarias, porque a tua oração foi ouvida, e Isabel, tua mulher, te dará à luz um filho, a quem chamarás João;" 
Luke1:14 terás gozo e alegria, e muitos se regozijarão com o seu nascimento." 
Luke1:15 Pois ele será grande diante do Senhor e não beberá vinho nem bebida forte; já desde o ventre de sua mãe será cheio do Espírito Santo 
Luke1:16 e converterá muitos dos filhos de Israel ao Senhor, Deus deles." 
Luke1:17 Ele irá adiante do Senhor no espírito e poder de Elias, para converter os corações dos pais aos filhos e converter os desobedientes, de maneira que andem na prudência dos justos, a fim de preparar para o Senhor um povo dedicado." 
Luke1:18 Perguntou Zacarias ao anjo: Como terei certeza disso? Porque eu sou velho, e minha mulher já é de idade avançada." 
Luke1:19 Respondeu o anjo: Eu sou Gabriel, que assisto diante de Deus e fui enviado a falar-te e a trazer-te estas boas novas;" 
Luke1:20 tu ficarás mudo e não poderás falar, até o dia em que essas coisas acontecerem, porque não deste crédito às minhas palavras, que a seu tempo se hão de cumprir." 
Luke1:21 O povo estava esperando a Zacarias e maravilhava-se, enquanto ele se demorava no santuário." 
Luke1:22 Quando ele saiu, não lhes podia falar, e perceberam que tinha tido uma visão no santuário; ele lhes fazia acenos e continuou mudo." 
Luke1:23 Cumpridos os dias do seu ministério, retirou-se para sua casa." 
Luke1:24 Depois desses dias, Isabel, sua mulher, concebeu e ocultou-se por cinco meses, dizendo:" 
Luke1:25 Assim me fez o Senhor nos dias em que ele pôs os olhos sobre mim, para acabar com o meu opróbrio entre os homens." 
Luke1:26 No sexto mês, foi enviado, da parte de Deus, o anjo Gabriel a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré," 
Luke1:27 a uma virgem desposada com um homem que se chamava José, da casa de Davi; o nome da virgem era Maria." 
Luke1:28 Aproximando-se dela, disse: Salve, altamente favorecida! O Senhor é contigo." 
Luke1:29 Ela, porém, ao ouvir essas palavras, perturbou-se muito e pôs-se a pensar que saudação seria esta." 
Luke1:30 Disse-lhe o anjo: Não temas, Maria pois achaste graça diante de Deus." 
Luke1:31 Conceberás no teu ventre e darás à luz um filho, a quem chamarás JESUS." 
Luke1:32 Este será grande e será chamado Filho do Altíssimo; o Senhor Deus lhe dará o trono de seu pai Davi," 
Luke1:33 e ele reinará eternamente sobre a casa de Jacó, e o seu reino não terá fim." 
Luke1:34 Maria perguntou ao anjo: Como será isso, uma vez que não conheço varão?" 
Luke1:35 Respondeu-lhe o anjo: O Espírito Santo virá sobre ti, e a virtude do Altíssimo te envolverá com a sua sombra; por isso, o que há de nascer será chamado santo, Filho de Deus." 
Luke1:36 Isabel, tua parenta, também ela concebeu um filho na sua velhice, e já está no sexto mês aquela que era chamada estéril;" 
Luke1:37 porque nenhuma palavra vinda de Deus será impossível. 
Luke1:38 Disse Maria: Eis aqui a serva do Senhor; faça-se em mim segundo a tua palavra. E o anjo retirou-se. 
Luke1:39 Naqueles dias, levantando-se Maria, foi apressadamente à região montanhosa, a uma cidade de Judá," 
Luke1:40 entrou na casa de Zacarias e saudou a Isabel. 
Luke1:41 Apenas Isabel ouviu a saudação de Maria, a criança deu saltos no ventre dela, e Isabel ficou cheia do Espírito Santo" 
Luke1:42 e exclamou em alta voz: Bendita és tu entre as mulheres, e bendito é o fruto do teu ventre!" 
Luke1:43 Como é que me vem visitar a mãe do meu Senhor? 
Luke1:44 Pois, logo que a voz da tua saudação chegou aos meus ouvidos, a criança deu saltos de alegria no meu ventre." 
Luke1:45 Bem-aventurada aquela que creu que se hão de cumprir as coisas que lhe foram ditas da parte do Senhor! 
Luke1:46 Disse Maria: A minha alma engrandece ao Senhor," 
Luke1:47 e o meu espírito alegrou-se em Deus meu Salvador," 
Luke1:48 porque pôs os olhos na baixeza da sua serva. pois, de ora em diante, todas as gerações me chamarão bem-aventurada," 
Luke1:49 porque o Poderoso me fez grandes coisas. Santo é o seu nome. 
Luke1:50 E a sua misericórdia estende-se de geração em geração sobre os que o temem. 
Luke1:51 Manifestou poder com o seu braço, dissipou os que tinham pensamentos soberbos no coração." 
Luke1:52 Depôs os poderosos dos seus tronos e exaltou os humildes. 
Luke1:53 Encheu de bens os famintos e despediu vazios os ricos. 
Luke1:54 Socorreu a Israel, seu servo, lembrando-se de misericórdia" 
Luke1:55 ( Como falou a nossos pais.) para com Abraão e a sua posteridade, para sempre." 
Luke1:56 Maria ficou cerca de três meses com ela; depois, voltou para sua casa." 
Luke1:57 Chegado o tempo de dar à luz, Isabel teve um filho." 
Luke1:58 Os seus vizinhos e parentes, sabendo da grande misericórdia que o Senhor manifestara para com ela, participavam do seu regozijo." 
Luke1:59 No oitavo dia, vieram circuncidar o menino e iam dar-lhe o nome de seu pai, Zacarias." 
Luke1:60 Sua mãe, porém, disse: Não! Mas será chamado João." 
Luke1:61 Disseram-lhe: Ninguém há entre teus parentes que tenha esse nome. 
Luke1:62 Perguntavam, por acenos ao pai que nome queria que lhe pusessem." 
Luke1:63 Ele, pedindo uma tabuinha, escreveu: João é o seu nome. Todos se maravilharam." 
Luke1:64 Imediatamente, lhe foi aberta a boca e solta a língua, e começou a falar, bendizendo a Deus." 
Luke1:65 O temor apoderou-se de todos os seus vizinhos; divulgou-se a notícia de todas essas coisas por toda a região montanhosa da Judeia," 
Luke1:65 O temor apoderou-se de todos os seus vizinhos; divulgou-se a notícia de todas essas coisas por toda a região montanhosa da Judeia," 
Luke1:66 e todos os que delas souberam as guardaram no coração, dizendo: Que virá a ser, então, este menino? Pois, na verdade, a mão do Senhor era com ele." 
Luke1:67 Zacarias, seu pai, ficou cheio do Espírito Santo e profetizou, dizendo:" 
Luke1:68 Bendito seja o Senhor Deus de Israel! Porque, visitou e remiu o seu povo," 
Luke1:69 e nos suscitou um libertador poderoso na casa de Davi, seu servo," 
Luke1:70 (Como anunciou desde o princípio pela boca dos seus santos profetas)," 
Luke1:71 para nos livrar dos nossos inimigos e da mão de todos os que nos odeiam; 
Luke1:72 para usar de misericórdia com nossos pais e lembrar-se da sua santa aliança 
Luke1:73 do juramento que fez a Abraão, nosso pai," 
Luke1:74 de conceder-nos que, livres da mão dos nossos inimigos, o servíssemos sem temor," 
Luke1:75 em santidade e justiça diante dele, por todos os nossos dias." 
Luke1:76 sim, e tu, menino, serás chamado profeta do Altíssimo, porque irás ante a face do Senhor preparar os seus caminhos," 
Luke1:77 para dar ao seu povo conhecimento da salvação, na remissão dos seus pecados," 
Luke1:78 devido à entranhável misericórdia de nosso Deus, pela qual nos visitará a aurora lá do alto," 
Luke1:79 para alumiar os que estão de assento nas trevas e na sombra da morte, para dirigir os nossos pés no caminho da paz." 
Luke1:80 O menino crescia, e se fortalecia em espírito, e habitava nos desertos até o dia da sua manifestação a Israel." 
Luke2:1 Naqueles dias, foi expedido um decreto de César Augusto, para que todo o mundo fosse recenseado." 
Luke2:2 Este foi o primeiro recenseamento que se fez no tempo em que Quirino era governador da Síria. 
Luke2:3 Todos iam alistar-se, cada um à sua própria cidade." 
Luke2:4 José também subiu da Galileia, da cidade de Nazaré, à Judeia, à cidade de Davi, chamada Belém, por ser ele da casa e família de Davi," 
Luke2:4 José também subiu da Galileia, da cidade de Nazaré, à Judeia, à cidade de Davi, chamada Belém, por ser ele da casa e família de Davi," 
Luke2:5 para se alistar, acompanhado de Maria, sua esposa, que estava grávida." 
Luke2:6 Estando eles ali, completaram-se os dias de dar ela à luz;" 
Luke2:7 teve seu filho primogênito, e o enfaixou, e o deitou em uma manjedoura, porque não havia lugar para eles na hospedaria." 
Luke2:8 Naquela região havia pastores que viviam nos campos e guardavam o seu rebanho durante as vigílias da noite. 
Luke2:9 Um anjo do Senhor apareceu-lhes, e a glória do Senhor brilhou ao redor deles; e encheram-se de grande temor." 
Luke2:10 Disse-lhes o anjo: Não temais; pois eu vos trago uma boa-nova de grande gozo que o será para todo o povo: 
Luke2:11 é que hoje vos nasceu na cidade de Davi um Salvador, que é Cristo Senhor." 
Luke2:12 Eis para vós o sinal: encontrareis uma criança envolta em faixas e deitada numa manjedoura. 
Luke2:13 De repente, apareceu com o anjo uma multidão da milícia celestial, louvando a Deus e dizendo:" 
Luke2:14 Glória a Deus nas maiores alturas, e paz na terra entre os homens, a quem ele quer bem." 
Luke2:15 Quando os anjos se haviam retirado deles para o céu, diziam os pastores uns aos outros: Vamos já até Belém e vejamos o que aconteceu, o que o Senhor nos deu a conhecer." 
Luke2:16 Foram a toda a pressa e acharam Maria, e José, e a criança deitada na manjedoura;" 
Luke2:17 e, vendo isso, divulgaram o que se lhes havia dito a respeito deste menino." 
Luke2:18 Todos os que o souberam se admiraram das coisas que lhes referiam os pastores; 
Luke2:19 Maria, porém, guardava todas essas palavras, meditando-as no seu coração." 
Luke2:20 Os pastores voltaram glorificando e louvando a Deus por tudo quanto tinham ouvido e visto, como lhes fora anunciado." 
Luke2:21 Completados os oito dias para ser circuncidado o menino, deram-lhe o nome de JESUS, como fora chamado pelo anjo, antes de ser concebido no ventre de sua mãe." 
Luke2:22 Quando se completaram os dias da purificação segundo a lei de Moisés, levaram-no a Jerusalém para o apresentar ao Senhor," 
Luke2:23 (como está escrito na lei do Senhor: Todo primogênito será consagrado ao Senhor); 
Luke2:24 e para oferecer um sacrifício segundo o que está dito na Lei do Senhor: Um par de rolas, ou dois pombinhos." 
Luke2:25 Havia em Jerusalém um homem chamado Simeão, homem este justo e piedoso, que esperava a consolação de Israel, e o Espírito Santo estava sobre ele;" 
Luke2:26 e lhe havia sido revelado pelo Espírito Santo que não morreria antes de ver o Cristo do Senhor. 
Luke2:27 Movido pelo Espírito foi ao templo; quando os pais trouxeram o menino Jesus para fazer por este o que a Lei ordenava," 
Luke2:28 Simeão tomou-o nos seus braços e louvou a Deus, dizendo:" 
Luke2:29 Agora tu, Senhor, despedes em paz o teu servo, segundo a tua palavra;" 
Luke2:30 porque os meus olhos já viram a tua salvação," 
Luke2:31 a qual preparaste ante a face de todos os povos: 
Luke2:32 luz para revelação aos gentios, e glória do teu povo de Israel." 
Luke2:33 Seu pai e sua mãe maravilharam-se do que dele se dizia. 
Luke2:34 Simeão os abençoou e disse a Maria, mãe do menino: Este é posto para queda e para levantamento de muitos em Israel, e para sinal de contradição" 
Luke2:35 (também uma espada traspassará a tua própria alma.), para que os pensamentos de muitos corações sejam revelados." 
Luke2:36 Havia também uma profetisa, de nome Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser (era ela de idade avançada, tendo vivido com seu marido sete anos desde a sua virgindade" 
Luke2:37 e viúva de oitenta e quatro anos), que não deixava o templo, mas adorava noite e dia em jejuns e orações." 
Luke2:38 Esta, chegando na mesma hora, deu graças a Deus e falou a respeito do menino a todos os que esperavam a redenção de Jerusalém." 
Luke2:39 Quando se tinham cumprido todas as ordenanças segundo a lei do Senhor, voltaram para a Galileia, para a sua cidade de Nazaré." 
Luke2:40 O menino crescia e fortificava-se, enchendo-se de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele." 
Luke2:41 Seus pais iam anualmente a Jerusalém pela Festa da Páscoa. 
Luke2:42 Quando o menino tinha doze anos, subiram eles conforme o costume da festa;" 
Luke2:43 findos os dias da festa, ao regressarem, ficou o menino Jesus em Jerusalém, sem que seus pais o soubessem." 
Luke2:44 Mas estes, julgando que ele estivesse entre os companheiros de viagem, andaram caminho de um dia, procurando-o entre os parentes e conhecidos;" 
Luke2:45 e, não o achando, voltaram a Jerusalém em procura dele." 
Luke2:46 Três dias depois, o acharam no templo, sentado no meio dos doutores, ouvindo-os e interrogando-os;" 
Luke2:47 todos os que o ouviam muito se admiravam da sua inteligência e das suas respostas. 
Luke2:48 Logo que seus pais o viram, ficaram surpreendidos; sua mãe perguntou-lhe: Filho, por que procedeste assim conosco? Teu pai e eu te procuramos aflitos." 
Luke2:49 Ele lhes respondeu: Por que me procuráveis? Não sabíeis que eu devia estar na casa de meu Pai? 
Luke2:50 Eles, porém, não compreenderam as palavras que ele dizia." 
Luke2:51 Então, desceu com eles, e foi para Nazaré, e estava-lhes sujeito. Mas sua mãe guardava todas essas coisas no seu coração." 
Luke2:52 Jesus crescia em sabedoria, em estatura e em graça diante de Deus e dos homens." 
Luke3:1 No décimo quinto ano do reinado de Tibério César, sendo Pôncio Pilatos governador da Judeia, Herodes, tetrarca da Galileia, seu irmão Filipe, tetrarca da região da Itureia e Traconites, e Lisânias, tetrarca de Abilene," 
Luke3:1 No décimo quinto ano do reinado de Tibério César, sendo Pôncio Pilatos governador da Judeia, Herodes, tetrarca da Galileia, seu irmão Filipe, tetrarca da região da Itureia e Traconites, e Lisânias, tetrarca de Abilene," 
Luke3:2 sendo sumos sacerdotes Anás e Caifás, veio a palavra de Deus a João, filho de Zacarias, no deserto." 
Luke3:3 Ele percorreu toda a circunvizinhança do Jordão, pregando o batismo de arrependimento para remissão de pecados," 
Luke3:4 como está escrito no livro das palavras do profeta Isaías: Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, endireitai as suas veredas." 
Luke3:5 Todo vale será aterrado, e todo monte e outeiro será arrasado; os caminhos tortos far-se-ão direitos, e os escabrosos, planos;" 
Luke3:6 e todo homem verá a salvação de Deus. 
Luke3:7 Dizia, então, às multidões que saíam para ser batizadas por ele: Raça de víboras, quem vos recomendou que fugísseis da ira vindoura?" 
Luke3:8 Dai, pois, frutos dignos do vosso arrependimento e não comeceis a dizer dentro de vós: Temos como pai a Abraão; porque vos declaro que destas pedras Deus pode suscitar filhos a Abraão." 
Luke3:9 O machado já está posto à raiz das árvores; toda árvore, pois, que não dá bom fruto é cortada e lançada no fogo." 
Luke3:10 Perguntava-lhe o povo: Que havemos, então, de fazer?" 
Luke3:11 Respondeu-lhes: Aquele que tem duas túnicas, dê uma ao que não a tem; e aquele que tem comida, faça o mesmo." 
Luke3:12 Foram também publicanos para serem batizados e perguntaram-lhe: Mestre, que havemos de fazer?" 
Luke3:13 Respondeu ele: Não cobreis mais do que aquilo que vos está prescrito. 
Luke3:14 Perguntaram-lhe também uns soldados: E nós, que havemos de fazer? Respondeu-lhes: A ninguém façais violência, nem deis denúncia falsa e contentai-vos com o vosso soldo." 
Luke3:15 Estando o povo na expectativa, e discorrendo todos nos seus corações a respeito de João, se, porventura, seria ele o Cristo," 
Luke3:16 disse João a todos: Eu, na verdade, vos batizo com água, mas vem aquele que é mais poderoso do que eu, e não sou digno de desatar-lhe as correias das sandálias; ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Luke3:17 A sua pá, ele a tem na sua mão para limpar a sua eira e recolher o trigo no seu celeiro, mas queimará a palha em fogo inextinguível." 
Luke3:18 Assim, pois, com muitas outras exortações anunciava o evangelho ao povo;" 
Luke3:19 mas o tetrarca Herodes, sendo repreendido por ele por causa de Herodias, mulher de seu irmão, e por todas as maldades que Herodes havia feito," 
Luke3:20 acrescentou ainda sobre todas a de fazer encerrar a João no cárcere. 
Luke3:21 Quando todo o povo havia recebido o batismo, tendo sido Jesus também batizado e estando a orar, o céu abriu-se," 
Luke3:22 e o Espírito Santo desceu como pomba sobre ele em forma corpórea, e veio uma voz do céu: Tu és o meu Filho dileto, em ti me agrado." 
Luke3:23 Ora, o mesmo Jesus, ao começar o seu ministério, tinha cerca de trinta anos, sendo filho (como se julgava) de José, filho de Heli," 
Luke3:24 filho de Matã, filho de Levi, filho de Melqui, filho de Janai, filho de José," 
Luke3:25 filho de Matatias, filho de Amós, filho de Naum, filho de Esli, filho de Nagai," 
Luke3:26 filho de Máate, filho de Matatias, filho de Semei, filho de José, filho de Jodá," 
Luke3:27 filho de Joanã, filho de Resá, filho de Zorobabel, filho de Salatiel, filho de Neri," 
Luke3:28 filho de Melqui, filho de Adi, filho de Cosã, filho de Elmadã, filho de Er," 
Luke3:29 filho de Josué, filho de Eliézer, filho de Jorim, filho de Matã, filho de Levi," 
Luke3:30 filho de Simeão, filho de Judá, filho de José, filho de Jonã, filho de Eliaquim," 
Luke3:31 filho de Meleá, filho de Mená, filho de Matatá, filho de Natã, filho de Davi," 
Luke3:32 filho de Jessé, filho de Obede, filho de Boaz, filho de Salá, filho de Naassom," 
Luke3:33 filho de Aminadabe, filho de Admim, filho de Arni, filho de Esrom, filho de Farés, filho de Judá," 
Luke3:34 filho de Jacó, filho de Isaque, filho de Abraão, filho de Tera, filho de Naor," 
Luke3:35 filho de Serugue, filho de Ragaú, filho de Faleque, filho de Éber, filho de Salá," 
Luke3:36 filho de Cainã, filho de Arfaxade, filho de Sem, filho de Noé, filho de Lameque," 
Luke3:37 filho de Matusalém, filho de Enoque, filho de Jarete, filho de Maleleel, filho de Cainã," 
Luke3:38 filho de Enos, filho de Sete, filho de Adão, filho de Deus." 
Luke4:1 Cheio do Espírito Santo, voltou Jesus do Jordão e foi guiado pelo Espírito, no deserto," 
Luke4:2 durante quarenta dias, sendo tentado pelo Diabo. Nada comeu nesses dias; mas, passados eles, teve fome." 
Luke4:3 Então, lhe disse o Diabo: Se és Filho de Deus, manda que esta pedra se torne em pão." 
Luke4:4 Respondeu-lhe Jesus: Está escrito que não só de pão viverá o homem. 
Luke4:5 Levando-o a uma altura, mostrou-lhe, num relance, todos os reinos do mundo." 
Luke4:6 Disse-lhe o Diabo: Dar-te-ei toda esta autoridade e a glória destes reinos, porque ela me tem sido entregue, e a dou a quem eu quiser;" 
Luke4:7 se tu, pois, me adorares, tudo será teu." 
Luke4:8 Respondeu-lhe Jesus: Está escrito: Ao Senhor teu Deus adorarás, e só a ele darás culto." 
Luke4:9 Então o levou a Jerusalém, o colocou sobre o pináculo do templo e lhe disse: Se és Filho de Deus, lança-te daqui abaixo;" 
Luke4:10 porque está escrito: Aos seus anjos ordenará a teu respeito para te guardarem," 
Luke4:11 e: Eles te susterão nas suas mãos, Para não tropeçares em alguma pedra." 
Luke4:12 Respondeu-lhe Jesus: Dito está que não tentarás o Senhor teu Deus. 
Luke4:13 Tendo o Diabo acabado toda a sorte de tentação, apartou-se dele até ocasião oportuna." 
Luke4:14 Regressou Jesus para a Galileia no poder do Espírito, e a sua fama correu por toda a circunvizinhança." 
Luke4:15 Ele ensinava nas sinagogas, sendo glorificado por todos." 
Luke4:16 Indo a Nazaré, onde se criara, ao sábado entrou na sinagoga segundo o seu costume, e levantou-se para ler." 
Luke4:17 Foi-lhe entregue o livro do profeta Isaías e, abrindo-o, achou o lugar em que estava escrito:" 
Luke4:18 O Espírito do Senhor está sobre mim, Pelo que me ungiu para anunciar boas novas aos pobres; Enviou-me para proclamar libertação aos cativos, E restauração da vista aos cegos, Para pôr em liberdade os oprimidos," 
Luke4:19 E proclamar o ano aceitável do Senhor. 
Luke4:20 Tendo fechado o livro, o entregou ao assistente e sentou-se; e todos na sinagoga tinham os olhos fixos nele." 
Luke4:21 Então começou Jesus a dizer-lhes: Hoje se cumpriu esta Escritura nos vossos ouvidos. 
Luke4:22 Todos lhe davam testemunho e se maravilhavam das palavras cheias de graça que saíam da sua boca, e perguntavam: Não é este o filho de José?" 
Luke4:23 Disse-lhes Jesus: Sem dúvida citar-me-eis este provérbio: Médico, cura-te a ti mesmo; tudo o que soubemos que fizeste em Cafarnaum, faze-o também aqui na tua terra." 
Luke4:24 Prosseguiu: Em verdade vos afirmo que nenhum profeta é aceito na sua terra. 
Luke4:25 Porém, com certeza, vos digo que muitas viúvas havia em Israel nos dias de Elias, quando se fechou o céu por três anos e seis meses, de modo que houve uma grande fome em toda a terra;" 
Luke4:26 e a nenhuma delas foi Elias enviado, senão a uma viúva de Sarepta de Sidom." 
Luke4:27 Havia também muitos leprosos em Israel no tempo do profeta Eliseu, e nenhum deles ficou limpo, senão Naamã, o siro." 
Luke4:28 Todos na sinagoga se encheram de ira, ao ouvir essas coisas;" 
Luke4:29 e, levantando-se, expulsaram-no da cidade e o levaram até o cume do monte sobre o qual estava edificada a cidade, para o precipitarem." 
Luke4:30 Mas Jesus, passando por meio deles, seguiu o seu caminho." 
Luke4:31 Desceu a Cafarnaum, cidade da Galileia. Ele os ensinava no sábado." 
Luke4:32 E admiravam-se da sua doutrina, porque a sua palavra era com autoridade." 
Luke4:33 Estava na sinagoga um homem possesso do espírito de um demônio imundo, e bradou em alta voz:" 
Luke4:34 Deixa-nos! Que temos nós contigo, Jesus, Nazareno? Vieste a perder-nos? Bem sei quem és; és o Santo de Deus." 
Luke4:35 Jesus repreendeu-o, dizendo: Cala-te e sai deste homem. O demônio, depois de o ter lançado por terra no meio de todos, saiu dele sem tê-lo ofendido." 
Luke4:36 Todos ficaram admirados e perguntavam uns aos outros: Que palavra é esta, pois, com autoridade e poder, ordena aos espíritos imundos, e eles saem?" 
Luke4:37 E por todos os lugares da circunvizinhança divulgava-se a sua fama. 
Luke4:38 Tendo saído da sinagoga, entrou na casa de Simão. A sogra deste estava com uma febre violenta, e pediram-lhe a favor dela." 
Luke4:39 Ele, inclinando-se para ela, repreendeu a febre; a febre a deixou, e logo se levantou e os servia." 
Luke4:40 Ao pôr do sol, todos os que tinham enfermos de várias moléstias lhos trouxeram; e ele, pondo as mãos sobre cada um deles, os curou." 
Luke4:41 Também de muitos saíram os demônios, gritando: Tu és o Filho de Deus. Ele, repreendendo-os, não lhes permitiu que falassem, porque sabiam que ele era o Cristo." 
Luke4:42 Sendo já dia, saiu e foi a um lugar deserto; as multidões procuravam-no e, encontrando-o, queriam detê-lo, para que não as deixasse." 
Luke4:43 Mas ele lhes disse: É necessário que eu anuncie o evangelho do reino de Deus também às outras cidades, pois para isso é que fui enviado." 
Luke4:44 E pregava nas sinagogas da Judeia. 
Luke4:44 E pregava nas sinagogas da Judeia. 
Luke5:1 Apertado pela multidão que ouvia a palavra de Deus, achava-se Jesus na praia do lago de Genesaré;" 
Luke5:2 e viu duas barcas junto à terra; mas os pescadores, havendo desembarcado, lavavam as redes." 
Luke5:3 Entrando em uma das barcas, que era de Simão, pediu-lhe que a afastasse um pouco da terra; e, sentando-se na barca, dali ensinava a multidão." 
Luke5:4 Quando acabou de falar, disse a Simão: Faze-te ao largo, e lançai as vossas redes para a pesca." 
Luke5:5 Disse Simão: Senhor, tendo trabalhado toda a noite, nada apanhamos; porém, sobre a tua palavra, lançarei as redes." 
Luke5:6 Feito isso, apanharam uma grande quantidade de peixe; e as redes rompiam-se." 
Luke5:7 Acenaram aos seus companheiros que estavam na outra barca, para virem ajudá-los; eles vieram e encheram ambas as barcas, a ponto de começarem elas a afundar." 
Luke5:8 Mas, vendo isso, Simão Pedro caiu aos pés de Jesus, dizendo: Retira-te de mim, Senhor, porque sou um homem pecador." 
Luke5:9 Pois, à vista da pesca que haviam feito, a admiração apoderou-se de Pedro e de todos os seus companheiros," 
Luke5:10 bem como de Tiago e João, filhos de Zebedeu, que eram sócios de Simão. Disse Jesus a Simão: Não temas; de ora em diante, serás pescador de homens." 
Luke5:11 Eles, levadas as barcas para a terra, deixando tudo, seguiram-no." 
Luke5:12 Quando ele estava numa das cidades, apareceu um homem cheio de lepra; vendo a Jesus, prostrou-se com o rosto em terra e rogou-lhe: Senhor, se quiseres, bem podes tornar-me limpo." 
Luke5:13 Jesus, estendendo a mão, tocou-o, dizendo: Quero; fica limpo! No mesmo instante, desapareceu-lhe a lepra." 
Luke5:14 Ordenou-lhe Jesus que não contasse isto a ninguém; mas, disse ele, vai mostrar-te ao sacerdote e fazer a oferta pela tua purificação, conforme Moisés ordenou, para lhes servir de testemunho." 
Luke5:15 Porém a sua fama cada vez mais se divulgava, e grandes multidões afluíam para ouvir e ser curadas de suas enfermidades;" 
Luke5:16 mas ele costumava retirar-se para os lugares desertos e orar. 
Luke5:17 Um dia em que ele estava ensinando, achavam-se assentados perto dele fariseus e doutores da lei, vindos de todas as aldeias da Galileia, da Judeia e de Jerusalém; e o poder do Senhor estava com ele para curar." 
Luke5:17 Um dia em que ele estava ensinando, achavam-se assentados perto dele fariseus e doutores da lei, vindos de todas as aldeias da Galileia, da Judeia e de Jerusalém; e o poder do Senhor estava com ele para curar." 
Luke5:18 Vieram uns homens, trazendo um paralítico em um leito; e procuravam introduzi-lo e pô-lo diante de Jesus." 
Luke5:19 Não achando por onde introduzi-lo, por causa da multidão, subiram ao eirado e, por entre os ladrilhos, o desceram no colchão para o meio de todos, diante de Jesus." 
Luke5:20 Vendo este a fé que eles tinham, disse: Homem, são perdoados os teus pecados." 
Luke5:21 Começaram os escribas e os fariseus a discorrer, dizendo: Quem é este que profere blasfêmias? Quem pode perdoar pecados, senão só Deus?" 
Luke5:22 Mas Jesus, percebendo-lhes os pensamentos, disse-lhes: Que discorreis nos vossos corações?" 
Luke5:23 Qual é mais fácil? Dizer: Perdoados são os teus pecados; ou dizer: Levanta-te e anda? 
Luke5:24 Para que saibais que o Filho do Homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados — disse ao paralítico: A ti te digo: Levanta-te, toma o teu leito e vai para tua casa." 
Luke5:25 Imediatamente, se levantou diante deles, tomou o leito em que jazia e partiu para sua casa, glorificando a Deus." 
Luke5:26 Todos ficaram atônitos, glorificaram a Deus e encheram-se de temor, dizendo: Hoje, vimos coisas extraordinárias." 
Luke5:27 Depois disso, saiu, e viu um publicano, chamado Levi, sentado na coletoria, e disse-lhe: Segue-me!" 
Luke5:28 Ele, deixando tudo, se levantou e o seguiu." 
Luke5:29 Levi deu-lhe um grande banquete em sua casa; e era grande o número de publicanos e outras pessoas que estavam com eles à mesa. 
Luke5:30 Os fariseus e seus escribas murmuravam contra os discípulos de Jesus, perguntando: Por que comeis e bebeis com os publicanos e pecadores?" 
Luke5:31 Respondeu-lhes Jesus: Os sãos não necessitam de médico, mas sim os enfermos." 
Luke5:32 Não vim chamar os justos, mas os pecadores ao arrependimento." 
Luke5:33 Disseram-lhe eles: Os discípulos de João jejuam frequentemente e fazem orações; assim também os dos fariseus, mas os teus comem e bebem." 
Luke5:34 Jesus disse-lhes: Podeis fazer jejuar os convidados para o casamento, enquanto o noivo está com eles?" 
Luke5:35 Dias, porém, virão, dias em que lhes será tirado o noivo; nesses dias, hão de jejuar." 
Luke5:36 Propôs-lhes também uma parábola: Ninguém tira remendo de vestido novo e o põe em vestido velho; de outra forma, rasgará o novo, e o remendo do novo não condirá com o velho." 
Luke5:37 Outrossim, ninguém põe vinho novo em odres velhos; de outra forma, o vinho novo arrebentará os odres, e ele se derramará, e estragar-se-ão os odres." 
Luke5:38 Pelo contrário, vinho novo deve ser posto em odres novos." 
Luke5:39 Ninguém que já bebeu vinho velho quer o novo; porque diz: O velho é bom. 
Luke6:1 Em um sábado, passando Jesus pelas searas, seus discípulos colhiam espigas e, debulhando-as com as mãos, comiam-nas." 
Luke6:2 Perguntaram alguns dos fariseus: Por que fazeis o que não é lícito no sábado? 
Luke6:3 Respondeu-lhes Jesus: Nem ao menos tendes lido o que fez Davi, quando teve fome, ele e seus companheiros?" 
Luke6:4 Como entrou na Casa de Deus, tomou, e comeu os pães da proposição, que somente aos sacerdotes era lícito comer, e os deu também aos que com ele estavam?" 
Luke6:5 E acrescentou: O Filho do Homem é senhor do sábado. 
Luke6:6 Em outro sábado, entrou na sinagoga e começou a ensinar. Ali se achava um homem que tinha seca a mão direita." 
Luke6:7 Os escribas e os fariseus observaram-no para ver se ele curava nesse dia, a fim de acharem pretexto para o acusar." 
Luke6:8 Mas ele, conhecendo-lhes os pensamentos, disse ao homem que tinha seca a mão: Levanta-te e fica no meio de nós; e ele, levantando-se, ficou em pé." 
Luke6:9 Disse-lhes Jesus: Pergunto-vos: É lícito no sábado fazer o bem ou o mal, salvar a vida ou tirá-la?" 
Luke6:10 Depois de olhar para todos os que o rodeavam, disse ao homem: Estende a mão. Ele a estendeu, e a mão lhe foi restabelecida." 
Luke6:11 Mas eles se encheram de furor e falavam uns com os outros, para ver o que fariam a Jesus." 
Luke6:12 Naqueles dias, retirou-se para o monte a orar e passou a noite orando a Deus." 
Luke6:13 Depois de amanhecer, chamou seus discípulos e escolheu doze dentre eles, aos quais deu também o nome de apóstolos," 
Luke6:14 a saber: Simão, a quem deu ainda o nome de Pedro, e André, seu irmão; Tiago e João; Filipe e Bartolomeu;" 
Luke6:15 Mateus e Tomé; Tiago, filho de Alfeu, e Simão, chamado zelote;" 
Luke6:16 Judas, filho de Tiago, e Judas Iscariotes, que se tornou traidor;" 
Luke6:17 e, descendo com eles, parou num lugar plano, onde se achava grande número de seus discípulos e muito povo de toda a Judeia, de Jerusalém e do litoral de Tiro e de Sidom, que vieram para ouvi-lo e ser curados das suas enfermidades." 
Luke6:17 e, descendo com eles, parou num lugar plano, onde se achava grande número de seus discípulos e muito povo de toda a Judeia, de Jerusalém e do litoral de Tiro e de Sidom, que vieram para ouvi-lo e ser curados das suas enfermidades." 
Luke6:18 Os que eram atormentados por espíritos imundos, ficavam sãos." 
Luke6:19 Todo o povo procurava tocá-lo, porque saía dele uma virtude que os curava a todos." 
Luke6:20 Olhando para seus discípulos, começou a dizer: Bem-aventurados vós os pobres, porque vosso é o reino de Deus." 
Luke6:21 Bem-aventurados vós que agora tendes fome, porque sereis fartos. Bem-aventurados vós que agora chorais, porque vos rireis." 
Luke6:22 Bem-aventurados sois quando os homens vos odiarem e quando vos expulsarem da sua companhia, vos ultrajarem e rejeitarem o vosso nome como indigno, por causa do Filho do Homem." 
Luke6:23 Regozijai-vos naquele dia e exultai, porque grande é o vosso galardão no céu; pois assim seus pais trataram aos profetas." 
Luke6:24 Mas ai de vós que sois ricos! Porque já recebestes a vossa consolação. 
Luke6:25 Ai de vós, os que agora estais fartos! Porque tereis fome. Ai de vós, os que agora rides! Porque haveis de lamentar e chorar." 
Luke6:26 Ai de vós, quando todos vos louvarem! porque assim seus pais trataram aos falsos profetas." 
Luke6:27 Digo, porém, a vós que me ouvis: Amai os vossos inimigos, fazei o bem aos que vos odeiam," 
Luke6:28 bendizei aos que vos maldizem, orai pelos que vos insultam." 
Luke6:29 Ao que te bate numa face, oferece-lhe também a outra; e, ao que te tira a capa, não lhe negues a túnica." 
Luke6:30 Dá a todo o que te pede; e, ao que tira o que é teu, não lho reclames." 
Luke6:31 Assim como quereis que vos façam os homens, assim fazei vós também a eles." 
Luke6:32 Se amais aqueles que vos amam, que mereceis? Pois também os pecadores amam aos que os amam." 
Luke6:33 Se fizerdes o bem aos que vos fazem o bem, que mereceis? Até os pecadores fazem isso." 
Luke6:34 Se emprestardes àqueles de quem esperais receber, que mereceis? até os pecadores emprestam aos pecadores, para receberem outro tanto." 
Luke6:35 Amai, porém, os vossos inimigos, fazei o bem e emprestai, nunca desanimando; será grande a vossa recompensa, e sereis filhos do Altíssimo. Pois ele é benigno para com os ingratos e maus." 
Luke6:36 Sede misericordiosos, como é misericordioso vosso Pai." 
Luke6:37 Não julgueis e não sereis julgados; não condeneis e não sereis condenados; perdoai e sereis perdoados; 
Luke6:38 dai, e dar-se-vos-á; boa medida, recalcada, sacudida, trasbordando, vos porão no regaço; porque a medida de que usais, dessa tornarão a usar convosco." 
Luke6:39 Propôs-lhes também uma parábola: Porventura, pode um cego guiar outro cego? Não cairão ambos no barranco?" 
Luke6:40 O discípulo não é mais que seu mestre; mas todo discípulo, quando for bem instruído, será como seu mestre." 
Luke6:41 Por que vês o argueiro no olho de teu irmão, porém não reparas na trave que está no teu?" 
Luke6:42 Como poderás dizer a teu irmão: Deixa, irmão, que eu tire o argueiro do teu olho não vendo tu mesmo a trave que está no teu? Hipócrita, tira primeiro a trave do teu olho, e então verás claramente para tirar o argueiro que está no olho de teu irmão." 
Luke6:43 Não há árvore boa que dê mau fruto; nem tampouco árvore má que dê bom fruto. 
Luke6:44 Pois cada árvore se conhece pelo seu fruto. Os homens não colhem figos dos espinheiros, nem dos abrolhos vindimam uvas." 
Luke6:45 O homem bom do bom tesouro do seu coração tira o bem, e o homem mau do mau tesouro tira o mal; porque a sua boca fala o de que está cheio o coração." 
Luke6:46 Por que me chamais, Senhor, Senhor, e não fazeis o que vos mando?" 
Luke6:47 Todo aquele que vem a mim, e ouve as minhas palavras, e as observa, eu vos mostrarei a quem é semelhante." 
Luke6:48 É semelhante a um homem que, edificando uma casa, cavou, abriu profunda vala e pôs os alicerces sobre a rocha; e, vindo uma enchente, deu a torrente com ímpeto naquela casa e não a pôde abalar, porque tinha sido bem edificada." 
Luke6:49 Mas aquele que as ouve e não as observa é semelhante a um homem que edificou uma casa sobre a terra sem alicerces, na qual a torrente deu com ímpeto, e logo caiu; e foi grande a ruína daquela casa." 
Luke7:1 Tendo Jesus concluído todos os seus discursos dirigidos ao povo, entrou em Cafarnaum." 
Luke7:2 Um servo de um centurião, a quem este muito estimava, estava doente, quase à morte." 
Luke7:3 O centurião, tendo ouvido falar a respeito de Jesus, enviou-lhe alguns anciãos dos judeus, pedindo-lhe que viesse curar o seu servo." 
Luke7:4 Estes, chegando-se a Jesus, com instância lhe suplicaram: Ele é digno de que lhe faças isso;" 
Luke7:5 pois é amigo do nosso povo e ele mesmo edificou a nossa sinagoga. 
Luke7:6 Jesus foi com eles. Quando ia chegando à casa, o centurião enviou-lhe amigos para lhe dizer: Senhor, não te incomodes, porque não sou digno de que entres em minha casa." 
Luke7:7 Por isso, eu mesmo não me julguei digno de vir a ti; mas dize uma palavra, e o meu criado ficará são." 
Luke7:8 Pois também eu sou homem sujeito à autoridade, e tenho soldados às minhas ordens, e digo a um: Vai ali, e ele vai; e a outro: Vem cá, e ele vem; e ao meu servo: Faze isto, e ele o faz." 
Luke7:9 Jesus, ouvindo isso, admirou-se e, virando-se para a multidão que o acompanhava, disse: Eu vos afirmo que nem mesmo em Israel achei tamanha fé." 
Luke7:10 Voltando para casa os que haviam sido enviados, encontraram o servo de perfeita saúde." 
Luke7:11 Em dia subsequente, dirigia-se Jesus para uma cidade chamada Naim, e iam com ele seus discípulos e uma grande multidão." 
Luke7:12 Ao aproximar-se ele da porta da cidade, eis que levavam para fora um defunto, filho único de sua mãe, que era viúva; e vinha com ela muita gente da cidade." 
Luke7:13 Logo que o Senhor a viu, compadeceu-se dela e disse-lhe: Não chores!" 
Luke7:14 Chegando-se, tocou o esquife e, parando os que o conduziam, disse: Moço, eu te mando: levanta-te!" 
Luke7:15 Aquele que havia estado morto sentou-se e começou a falar; e Jesus o entregou à mãe dele. 
Luke7:16 Todos ficaram cheios de medo e glorificaram a Deus, dizendo: Um grande profeta levantou-se entre nós; e: Deus visitou ao seu povo." 
Luke7:17 A notícia disso se divulgou por toda a Judeia e por toda a circunvizinhança. 
Luke7:17 A notícia disso se divulgou por toda a Judeia e por toda a circunvizinhança. 
Luke7:18 Todas essas coisas foram contadas a João pelos seus discípulos. 
Luke7:19 João, chamando dois deles, enviou-os ao Senhor para perguntar: És tu aquele que há de vir ou havemos de esperar outro?" 
Luke7:20 Quando esses homens chegaram a Jesus, disseram: João Batista enviou-nos para te perguntar: És tu aquele que há de vir ou havemos de esperar outro?" 
Luke7:21 Na mesma hora, curou Jesus a muitos de moléstias, de flagelos e de espíritos malignos; e deu vista a muitos cegos." 
Luke7:22 Então, lhes respondeu: Ide contar a João o que vistes e ouvistes: os cegos veem, os coxos andam, os leprosos ficam limpos, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados, aos pobres anuncia-se-lhes o evangelho." 
Luke7:23 E bem-aventurado é aquele que não achar em mim motivo de tropeço. 
Luke7:24 Partidos que foram os mensageiros de João, começou Jesus a falar ao povo a respeito de João: Que saístes a ver no deserto? Uma cana agitada pelo vento?" 
Luke7:25 Mas que saístes a ver? um homem vestido de roupas finas? Os que se vestem ricamente e vivem no luxo, assistem nos palácios dos reis." 
Luke7:26 Mas que saístes a ver? Um profeta? Sim, vos digo, e muito mais do que profeta." 
Luke7:27 Este é aquele de quem está escrito: Eis aí envio eu ante a tua face o meu anjo, que há de preparar o teu caminho diante de ti." 
Luke7:28 Eu vos digo: entre os nascidos de mulher, não há nenhum maior do que João; mas o que é menor no reino de Deus é maior do que ele." 
Luke7:29 Ao ouvir isso, todo o povo e até os publicanos reconheceram a justiça de Deus, sendo batizados com o batismo de João;" 
Luke7:30 mas os fariseus e os doutores da lei frustraram o desígnio de Deus quanto a si mesmos, não sendo batizados por ele." 
Luke7:31 A que, pois, compararei os homens desta geração, e a que são eles semelhantes?" 
Luke7:32 São semelhantes aos meninos que se assentam na praça e gritam uns para os outros: Nós vos tocamos flauta, e vós não dançastes; entoamos lamentações, e não pranteastes." 
Luke7:33 Pois veio João Batista, não comendo pão, nem bebendo vinho, e dizeis: Ele tem demônio!" 
Luke7:34 Veio o Filho do Homem, comendo e bebendo, e dizeis: Eis um homem glutão e bebedor de vinho, amigo de publicanos e pecadores?" 
Luke7:35 Contudo a sabedoria é justificada por todos os seus filhos. 
Luke7:36 Um dos fariseus convidou-o para jantar com ele. Jesus, entrando na casa do fariseu, tomou lugar à mesa." 
Luke7:37 Havia na cidade uma mulher que era pecadora; ela, sabendo que ele estava jantando na casa do fariseu, trouxe um vaso de alabastro com perfume; e," 
Luke7:38 pondo-se-lhe aos pés, chorando, começou a regá-los com lágrimas, e os enxugava com os cabelos da sua cabeça, e beijava-lhe os pés, e ungia-os com o perfume." 
Luke7:39 Ao ver isso, o fariseu que o convidara dizia consigo: Se este homem fosse profeta, saberia quem é a que o toca e que sorte de mulher é, pois é uma pecadora." 
Luke7:40 Disse Jesus ao fariseu: Simão, tenho uma coisa para te dizer. Ele respondeu: Dize-a, Mestre." 
Luke7:41 Certo credor tinha dois devedores: um lhe devia quinhentos denários, e o outro, cinquenta." 
Luke7:42 Não tendo nenhum dos dois com que pagar, perdoou a dívida a ambos. Qual deles, portanto, o amará mais?" 
Luke7:43 Respondeu Simão: Suponho que aquele a quem mais perdoou. Replicou-lhe: Julgaste bem. 
Luke7:44 Virando-se para a mulher, disse a Simão: Vês esta mulher? Entrei em tua casa e não me deste água para os pés; mas esta mos regou com lágrimas e os enxugou com os seus cabelos." 
Luke7:45 Não me deste ósculo; ela, porém, desde que entrei, não cessou de beijar-me os pés." 
Luke7:46 Não ungiste a minha cabeça com óleo, mas esta com perfume ungiu os meus pés." 
Luke7:47 Por isso, te digo: Perdoados lhe são os seus pecados, que são muitos, porque ela muito amou; mas aquele a quem pouco se perdoa pouco ama." 
Luke7:48 Disse à mulher: Perdoados são os teus pecados. 
Luke7:49 Os que estavam com ele à mesa começaram a dizer consigo mesmos: Quem é este que até perdoa pecados? 
Luke7:50 Mas Jesus disse à mulher: A tua fé te salvou; vai-te em paz. 
Luke8:1 Logo depois, andava Jesus pelas cidades e aldeias, pregando e anunciando as boas-novas do reino de Deus, e iam com ele os doze" 
Luke8:2 e algumas mulheres que haviam sido curadas de espíritos malignos e de enfermidades: Maria, chamada Madalena, da qual tinham saído sete demônios;" 
Luke8:3 Joana, mulher de Cuza, procurador de Herodes; Susana e muitas outras, as quais lhe assistiam com os seus bens." 
Luke8:4 Afluindo uma grande multidão e vindo ter com ele gente de todas as cidades, disse Jesus em parábola:" 
Luke8:5 Saiu o semeador para semear a sua semente. Quando semeava, uma parte da semente caiu à beira do caminho; foi pisada, e as aves do céu a comeram." 
Luke8:6 Outra caiu sobre a pedra; e, tendo crescido, secou, porque não havia umidade." 
Luke8:7 Outra caiu no meio dos espinhos com ela cresceram os espinhos, e sufocaram-na." 
Luke8:8 Outra caiu na boa terra e, tendo crescido, deu fruto a cento por um. Dizendo isso, clamou: Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Luke8:9 Seus discípulos perguntaram-lhe o que significava essa parábola. 
Luke8:10 Respondeu-lhes Jesus: A vós vos é dado conhecer os mistérios do reino de Deus, mas aos outros se lhes fala em parábolas, para que, vendo, não vejam; e, ouvindo, não entendam." 
Luke8:11 O sentido da parábola é este: A semente é a palavra de Deus. 
Luke8:12 Os que estão à beira do caminho são os que têm ouvido; então, vem o Diabo e tira a palavra dos seus corações, para que não suceda que, crendo, sejam salvos." 
Luke8:13 Os que estão sobre a pedra são os que, depois de ouvirem, recebem a palavra com gozo; estes não têm raiz e creem por algum tempo, mas, na hora de provação, voltam atrás." 
Luke8:14 A parte que caiu entre os espinhos, estes são os que ouviram e, indo seu caminho, são sufocados pelos cuidados, riquezas e deleites da vida, e o seu fruto não amadurece." 
Luke8:15 A que caiu na boa terra, estes são os que, tendo ouvido a palavra com coração reto e bom, a retêm e dão fruto com perseverança." 
Luke8:16 Ninguém, depois de acender uma candeia, a cobre com um vaso ou a põe debaixo duma cama; pelo contrário, coloca-a sobre um velador, a fim de que os que entram vejam a luz." 
Luke8:17 Pois não há coisa oculta, que não venha a ser manifesta; nem coisa secreta, que se não haja de saber e vir à luz." 
Luke8:18 Vede, pois, como ouvis; porque ao que tiver, ser-lhe-á dado; e ao que não tiver, até aquilo que pensa ter ser-lhe-á tirado." 
Luke8:19 Vieram ter com ele sua mãe e seus irmãos e não podiam aproximar-se dele por causa da multidão. 
Luke8:20 Foi-lhe dito: Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e desejam ver-te. 
Luke8:21 Ele, porém, respondeu: Minha mãe e meus irmãos são aqueles que ouvem a palavra de Deus e a observam." 
Luke8:22 Num daqueles dias, entrou numa barca com seus discípulos e disse-lhes: Atravessemos o lago; e partiram." 
Luke8:23 Enquanto navegavam, adormeceu. Desceu uma tempestade de vento sobre o lago; a barca começou a encher-se, e eles estavam em perigo." 
Luke8:24 Aproximando-se, despertaram-no, dizendo: Mestre, Mestre, perecemos. Despertado, repreendeu o vento e a fúria da água; eles cessaram, e houve bonança." 
Luke8:25 Então, lhes perguntou: Onde está a vossa fé? Eles, aterrorizados, se maravilharam, dizendo uns aos outros: Quem, porventura, é este que manda aos ventos e à água, e eles lhe obedecem?" 
Luke8:26 Aportaram à terra dos gerasenos, que é fronteira à Galileia." 
Luke8:27 Depois de haver ele desembarcado, veio da cidade ao seu encontro um homem possesso de demônios que havia muito tempo não vestia roupa e não habitava em casa alguma, mas nos túmulos." 
Luke8:28 Ele, vendo a Jesus, gritou, caiu-lhe aos pés e disse em alta voz: Que tenho eu contigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Rogo-te que não me atormentes." 
Luke8:29 Pois Jesus ordenara ao espírito imundo que saísse do homem. Muitas vezes, se apoderara dele; o homem era posto sob guarda e preso com algemas e grilhões, mas ele, partindo as cadeias, era impelido pelo demônio para os desertos." 
Luke8:30 Perguntou-lhe Jesus: Qual é o teu nome? Respondeu ele: Legião, porque eram muitos os demônios que nele haviam entrado." 
Luke8:31 Estes lhe suplicaram que não os mandasse ir para o abismo. 
Luke8:32 Havia ali uma grande manada de porcos pastando no monte; e pediram-lhe que lhes permitisse passar para eles. 
Luke8:33 E foi-lhes permitido. Os demônios, tendo saído do homem, entraram nos porcos; a manada precipitou-se pelo declive no lago e afogou-se." 
Luke8:34 Quando os pastores viram o que havia acontecido, fugiram e foram contá-lo na cidade e nos campos." 
Luke8:35 Então, saiu o povo para ver o que se tinha passado; e foram ter com Jesus, a cujos pés encontraram, sentado, vestido e em perfeito juízo, o homem do qual tinham saído os demônios; e ficaram com medo." 
Luke8:36 Os que o haviam visto contaram-lhes de que modo se realizara a cura do endemoninhado. 
Luke8:37 Todo o povo da terra dos gerasenos rogou-lhe que se retirasse deles, pois estavam possuídos de grande medo; Jesus entrou na barca e voltou." 
Luke8:38 Mas o homem de quem tinham saído os demônios, suplicava-lhe que o deixasse acompanhá-lo. Jesus, porém, despediu-o, dizendo:" 
Luke8:39 Volta para tua casa e conta tudo o que Deus te fez. O homem partiu, publicando por toda a cidade tudo o que lhe fizera Jesus." 
Luke8:40 Quando regressou, foi Jesus bem recebido pelo povo, pois todos o esperavam." 
Luke8:41 Veio um homem chamado Jairo, que era chefe da sinagoga, e, prostrando-se aos pés de Jesus, suplicou-lhe que chegasse à sua casa," 
Luke8:42 porque tinha uma filha única, de cerca de doze anos, que estava à morte. Enquanto ele ia, a multidão o apertava." 
Luke8:43 Uma mulher que, por doze anos, estava padecendo de uma hemorragia e a quem ninguém podia curar," 
Luke8:44 chegando-se por detrás, tocou-lhe a fímbria da capa; e, imediatamente, cessou a sua hemorragia." 
Luke8:45 Perguntou Jesus: Quem é o que me tocou? Negando-o todos, disse Pedro: Mestre, a multidão te aperta e te oprime." 
Luke8:46 Mas Jesus disse: Alguém me tocou, porque eu percebi que saíra de mim uma virtude." 
Luke8:47 A mulher, vendo-se percebida, veio, tremendo, prostrar-se diante dele e declarou, na presença de todo o povo, o motivo por que o havia tocado e como fora imediatamente curada." 
Luke8:48 Ele lhe disse: Filha, a tua fé te curou; vai-te em paz." 
Luke8:49 Quando ele ainda falava, veio uma pessoa da casa do chefe da sinagoga, dizendo a este: Tua filha morreu, não incomodes mais o Mestre." 
Luke8:50 Ouvindo isso, disse-lhe Jesus: Não temas; crê somente, e ela será salva." 
Luke8:51 Tendo chegado à casa, não permitiu que ninguém entrasse com ele, senão Pedro, João, Tiago e o pai e a mãe da menina." 
Luke8:52 Todos choravam e a pranteavam. Mas ele disse: Não choreis; ela não está morta, mas sim dormindo." 
Luke8:53 Riam-se dele, porque sabiam que ela estava morta." 
Luke8:54 Porém ele, tomando-a pela mão, disse em voz alta: Menina, levanta-te." 
Luke8:55 Voltou o seu espírito, e ela se levantou imediatamente; e ele mandou que lhe dessem a ela de comer." 
Luke8:56 Seus pais encheram-se de pasmo; e ele lhes advertiu que a ninguém contassem o que havia acontecido. 
Luke9:1 Reunindo Jesus os doze, deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demônios e para curarem doenças;" 
Luke9:2 enviou-os a pregar o reino de Deus e a fazer curas," 
Luke9:3 dizendo-lhes: Nada leveis para o caminho: nem bordão, nem alforje, nem pão, nem dinheiro, nem tenhais duas túnicas." 
Luke9:4 Em qualquer casa em que entrardes, nela ficai e dali partireis." 
Luke9:5 Em qualquer cidade em que vos não receberem, saindo dela, sacudi o pó de vossos pés em testemunho contra eles." 
Luke9:6 Tendo eles partido, percorreram as aldeias, anunciando as boas-novas e fazendo curas em toda parte." 
Luke9:7 Ora, o tetrarca Herodes soube de tudo o que se passava e ficou muito perplexo, porque uns diziam: João ressuscitou dentre os mortos;" 
Luke9:8 outros: Elias apareceu; e outros: Levantou-se um dos antigos profetas. 
Luke9:9 Disse, porém, Herodes: Eu mandei degolar a João; mas quem é este de quem ouço tais coisas? E procurava vê-lo." 
Luke9:10 Quando voltaram os apóstolos, relataram-lhe tudo o que haviam feito. Ele, levando-os consigo, retirou-se à parte para uma cidade chamada Betsaida." 
Luke9:11 Mas, ao saber isso, a multidão seguiu-o; Jesus, acolhendo-a, falava-lhe do reino de Deus e sarava os que necessitavam de cura." 
Luke9:12 O dia começava a declinar e, aproximando-se de Jesus os doze, disseram: Despede a multidão, para que, indo às aldeias e sítios vizinhos, se hospedem e achem alimento; pois estamos aqui num lugar deserto." 
Luke9:13 Ele, porém, lhes disse: Dai-lhes vós de comer. Responderam eles: Não temos mais do que cinco pães e dois peixes, a não ser que devamos ir comprar comida para todo este povo." 
Luke9:14 Pois eram quase cinco mil homens. Então, disse a seus discípulos: Fazei-os sentar em turmas de cerca de cinquenta cada uma." 
Luke9:15 Assim o fizeram e mandaram a todos sentar-se. 
Luke9:16 Tomou Jesus os cinco pães e os dois peixes, e, erguendo os olhos ao céu, os abençoou, e partiu, e entregou aos discípulos, para que os distribuíssem pela multidão." 
Luke9:17 Todos comeram e se fartaram; e foram levantados doze cestos dos pedaços que lhes sobejaram. 
Luke9:18 Estando ele sozinho orando em particular, achavam-se com ele os discípulos; e fez-lhes esta pergunta: Quem dizem as multidões que sou eu?" 
Luke9:19 Responderam eles: João Batista, mas outros dizem que Elias, e outros ainda que ressuscitou um dos antigos profetas." 
Luke9:20 Mas vós, perguntou ele, quem dizeis que sou eu? Respondeu Pedro: O Cristo de Deus." 
Luke9:21 Porém ele lhes advertiu energicamente que não contassem isso a ninguém," 
Luke9:22 dizendo: É necessário que o Filho do Homem padeça muitas coisas e seja rejeitado pelos anciãos, pelos principais sacerdotes e pelos escribas, que seja morto e ao terceiro dia seja ressuscitado." 
Luke9:23 Dizia a todos: Se alguém quer vir após mim, negue-se a si mesmo, tome cada dia a sua cruz e siga-me." 
Luke9:24 Pois quem quiser salvar a sua vida perdê-la-á; mas quem perder a sua vida por amor de mim, esse a salvará." 
Luke9:25 Que aproveita a um homem, se ganhar o mundo inteiro, mas perder-se ou causar dano a si mesmo?" 
Luke9:26 Pois o que se envergonhar de mim e das minhas palavras, envergonhar-se-á dele o Filho do Homem, quando vier na sua glória, na do Pai e na dos santos anjos." 
Luke9:27 Mas em verdade vos digo: Alguns há dos que estão aqui que de modo algum morrerão, até que vejam o reino de Deus." 
Luke9:28 Cerca de oito dias depois de haver assim falado, levou consigo a Pedro, a João e a Tiago e subiu ao monte para orar." 
Luke9:29 Enquanto orava, o aspecto do seu rosto alterou-se, e as suas vestes tornaram-se brancas e resplandecentes." 
Luke9:30 Eis que dois varões falavam com ele; estes eram Moisés e Elias," 
Luke9:31 que apareceram em glória e falavam da sua retirada que ele estava para realizar em Jerusalém. 
Luke9:32 Pedro e seus companheiros estavam oprimidos de sono; mas, conservando-se acordados, viram a sua glória e os dois varões ao lado dele." 
Luke9:33 Ao apartarem-se estes de Jesus, disse-lhe Pedro: Mestre, bom é estarmos aqui, e façamos três tabernáculos: um para ti, outro para Moisés e outro para Elias, não sabendo o que dizia." 
Luke9:34 Enquanto assim falava, veio uma nuvem que os envolvia; e encheram-se de temor ao entrar na nuvem." 
Luke9:35 Dela saiu uma voz, dizendo: Este é o meu Filho, o meu escolhido, ouvi-o." 
Luke9:36 Tendo cessado a voz, viram só a Jesus. Eles guardaram silêncio e, naqueles dias, a ninguém contaram coisa alguma do que haviam visto." 
Luke9:37 No dia seguinte, quando desceram do monte, uma grande multidão foi encontrá-lo." 
Luke9:38 Do meio da multidão um homem clamou: Mestre, suplico-te que ponhas os olhos em meu filho, porque é o único que tenho;" 
Luke9:39 um espírito apodera-se dele, fá-lo gritar subitamente, convulsiona-o até escumar e dificilmente o deixa, tirando-lhe todas as forças." 
Luke9:40 Supliquei a teus discípulos que o expelissem, mas não puderam." 
Luke9:41 Respondeu Jesus: Ó geração incrédula e perversa! Até quando estarei convosco e vos sofrerei? Traze aqui teu filho. 
Luke9:42 Quando se ia aproximando, o demônio atirou o menino no chão e convulsionou-o; mas Jesus repreendeu ao espírito imundo, curou o menino e o entregou ao pai." 
Luke9:43 Maravilharam-se todos da grandeza de Deus. Como todos se maravilhassem de tudo o que ele fazia, disse a seus discípulos:" 
Luke9:44 Dai ouvidos a estas palavras; pois o Filho do Homem há de ser entregue às mãos dos homens. 
Luke9:45 Eles, porém, não entenderam isso, e foi-lhes encoberto para que o não compreendessem; e temiam interrogá-lo a esse respeito." 
Luke9:46 Levantou-se uma discussão entre eles sobre qual deles seria o maior. 
Luke9:47 Mas Jesus, percebendo o pensamento dos seus corações, tomou um menino, pô-lo junto de si" 
Luke9:48 e disse-lhes: Quem receber este menino em meu nome a mim me recebe; e quem receber a mim recebe aquele que me enviou; pois aquele que dentre vós todos é o menor, esse é grande." 
Luke9:49 Disse João: Mestre, vimos um homem expelir demônios em teu nome e lho proibimos, porque não te segue conosco." 
Luke9:50 Mas Jesus respondeu-lhe: Não lho proibais; pois quem não é contra vós é por vós. 
Luke9:51 Estando para se completarem os dias em que devia ser recebido no céu, manifestou a firme resolução de ir a Jerusalém e enviou mensageiros adiante de si." 
Luke9:52 Indo eles, entraram numa aldeia dos samaritanos, para lhe arranjar pousada;" 
Luke9:53 o povo, porém, não o recebeu, porque o seu rosto era como o de quem ia para Jerusalém." 
Luke9:54 Vendo isso os discípulos Tiago e João, perguntaram: Senhor, queres que mandemos descer fogo do céu para os consumir?" 
Luke9:55 Mas ele, virando-se para eles, os repreendeu." 
Luke9:56 E foram para outra aldeia. 
Luke9:57 Enquanto estavam no caminho, disse-lhe um homem: Seguir-te-ei para onde quer que fores." 
Luke9:58 Jesus respondeu-lhe: As raposas têm covis, e as aves do céu, pousos; mas o Filho do Homem não tem onde reclinar a cabeça." 
Luke9:59 A um outro disse Jesus: Segue-me! Ele, porém, respondeu: Deixa-me ir primeiro enterrar meu pai." 
Luke9:60 Replicou-lhe Jesus: Deixa que os mortos enterrem os seus mortos; tu, porém, vai e anuncia o reino de Deus." 
Luke9:61 Disse-lhe ainda um outro: Seguir-te-ei, Senhor; mas deixa-me primeiro despedir-me dos que estão em minha casa." 
Luke9:62 Respondeu-lhe Jesus: Ninguém, tendo posto a mão ao arado e olhando para trás, é apto para o reino de Deus." 
Luke10:1 Depois disso, o Senhor designou outros setenta e enviou-os de dois em dois adiante de si a todas as cidades e lugares aonde ele estava para ir." 
Luke10:2 Disse-lhes: A seara, na verdade, é grande, mas os trabalhadores são poucos; rogai, pois, ao senhor da seara que envie trabalhadores para a sua seara." 
Luke10:3 Ide; eu vos envio como cordeiros no meio de lobos. 
Luke10:4 Não leveis bolsa, nem alforje, nem sandálias; e a ninguém saudeis pelo caminho." 
Luke10:5 Em qualquer casa em que entrardes, dizei primeiro: Paz seja nesta casa!" 
Luke10:6 Se ali houver algum filho da paz, repousará sobre ele a vossa paz; e, se não houver, ela tornará para vós." 
Luke10:7 Permanecei naquela mesma casa, comendo e bebendo o que vos oferecerem; pois digno é o trabalhador do seu salário. Não vos mudeis de casa em casa." 
Luke10:8 Em qualquer cidade em que entrardes e vos receberem, comei o que vos oferecerem;" 
Luke10:9 curai os enfermos que nela houver e dizei: Está próximo a vós o reino de Deus. 
Luke10:10 Mas, na cidade em que entrardes e não vos receberem, saindo pelas suas ruas, dizei:" 
Luke10:11 Até o pó que da vossa cidade se nos pegou aos pés sacudimos contra vós; todavia, sabei que está próximo o reino de Deus." 
Luke10:12 Digo-vos que, naquele dia, haverá menos rigor para Sodoma do que para aquela cidade." 
Luke10:13 Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sidom se tivessem operado os milagres que em vós se fizeram, há muito, sentadas em saco e em cinza, elas se teriam arrependido." 
Luke10:14 Contudo, haverá menos rigor para Tiro e para Sidom no dia do juízo, do que para vós." 
Luke10:15 Tu, Cafarnaum, elevar-te-ás, porventura, até o céu? Descerás até o Hades." 
Luke10:16 Quem vos ouve a mim me ouve; quem vos rejeita a mim me rejeita; e quem me rejeita rejeita aquele que me enviou. 
Luke10:17 Voltaram os setenta, cheios de alegria, dizendo: Senhor, até os demônios se nos submetem em teu nome." 
Luke10:18 Respondeu-lhes Jesus: Eu via a Satanás cair do céu como relâmpago. 
Luke10:19 Eis aí vos dei autoridade para pisardes serpentes e escorpiões e sobre todo o poder do inimigo, e nada de modo algum vos fará mal." 
Luke10:20 Mas não vos regozijeis em que os espíritos se vos submetem; antes, regozijai-vos em que os vossos nomes estão escritos no céu." 
Luke10:21 Naquela hora, exultou Jesus no Espírito Santo e exclamou: Graças te dou a ti, Pai, Senhor do céu e da terra, porque escondeste essas coisas aos sábios e entendidos e as revelaste aos pequeninos! Assim é, Pai, porque assim foi do teu agrado." 
Luke10:22 Todas as coisas me foram entregues por meu Pai. Ninguém sabe quem é o Filho, senão o Pai; nem quem é o Pai, senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quiser revelar." 
Luke10:23 Virando-se para seus discípulos, disse-lhes em particular: Ditosos os olhos que veem o que vós vedes." 
Luke10:24 Pois vos digo que muitos profetas e reis desejaram ver o que vedes e não no viram; e ouvir o que ouvis e não no ouviram. 
Luke10:25 Levantando-se um doutor da lei, experimentou-o, dizendo: Mestre, que farei para herdar a vida eterna?" 
Luke10:26 Respondeu-lhe Jesus: Que é o que está escrito na lei? Como lês tu? 
Luke10:27 Respondeu ele: Amarás o Senhor, teu Deus, de todo o teu coração, de toda a tua alma, de toda a tua força e de todo o teu entendimento, e o teu próximo como a ti mesmo." 
Luke10:28 Replicou-lhe Jesus: Respondeste bem; faze isso e viverás. 
Luke10:29 Ele, porém, querendo justificar-se, perguntou a Jesus: E quem é o meu próximo?" 
Luke10:30 Prosseguindo Jesus, disse: Um homem descia de Jerusalém a Jericó e caiu nas mãos de salteadores, que, depois de o despirem e espancarem, se retiraram, deixando-o meio morto." 
Luke10:31 Por uma coincidência, descia por aquele caminho um sacerdote; quando o viu, passou de largo." 
Luke10:32 Do mesmo modo, também um levita, chegando ao lugar e vendo-o, passou de largo." 
Luke10:33 Um samaritano, porém, que ia de viagem, aproximou-se do homem e, vendo-o, teve compaixão dele." 
Luke10:34 Chegando-se, atou-lhe as feridas, deitando nelas azeite e vinho; e, pondo-o sobre o seu animal, levou-o para uma hospedaria e tratou-o." 
Luke10:35 No dia seguinte, tirou dois denários, deu-os ao hospedeiro e disse: Trata-o e quanto gastares de mais, na volta eu to pagarei." 
Luke10:36 Qual desses três te parece ter sido o próximo daquele que caiu nas mãos dos salteadores? 
Luke10:37 Respondeu o doutor da lei: Aquele que usou de misericórdia para com ele. Disse-lhe Jesus: Vai-te e faze tu o mesmo. 
Luke10:38 Quando iam de caminho, entrou ele em uma aldeia; e uma mulher chamada Marta hospedou-o." 
Luke10:39 Esta tinha uma irmã chamada Maria, a qual, sentada aos pés do Senhor, ouvia o seu ensino." 
Luke10:40 Marta, porém, andava preocupada com muito serviço; e, chegando-se, disse: Senhor, a ti não se te dá que minha irmã me tenha deixado só a servir? Manda-lhe, pois, que me ajude." 
Luke10:41 Mas respondeu-lhe o Senhor: Marta, Marta, estás ansiosa e te ocupas com muitas coisas." 
Luke10:42 Entretanto, poucas são necessárias ou, antes, uma só. Maria escolheu a boa parte, que não lhe será tirada." 
Luke11:1 Estava Jesus orando em certo lugar e, quando acabou, disse-lhe um de seus discípulos: Senhor, ensina-nos a orar, como João ensinou a seus discípulos." 
Luke11:2 Ele lhes respondeu: Quando orardes, dizei: Pai, santificado seja o teu nome; venha o teu reino;" 
Luke11:3 o pão nosso de cada dia dá-nos diariamente; 
Luke11:4 e perdoa-nos os nossos pecados, porque nós também perdoamos a todo aquele que nos deve; e não nos deixes cair em tentação." 
Luke11:5 Disse-lhe mais: Se um de vós tiver um amigo, e for procurá-lo à meia-noite, e lhe disser: Amigo, empresta-me três pães," 
Luke11:6 porque um amigo meu acaba de chegar à minha casa de uma viagem, e nada tenho para lhe oferecer;" 
Luke11:7 e, se do interior, o outro lhe responder: Não me incomodes; a porta já está fechada, e eu e meus filhos estamos deitados; não posso levantar-me para tos dar." 
Luke11:8 Digo-vos: Embora não se levante para lhos dar por ser seu amigo, ao menos por causa da sua importunação se levantará e lhe dará quantos pães precisar." 
Luke11:9 Eu vos digo: Pedi, e dar-se-vos-á; buscai, e achareis; batei, e abrir-se-vos-á." 
Luke11:10 Pois todo o que pede recebe; o que busca acha; e, ao que bate, abrir-se-lhe-á." 
Luke11:11 Qual de vós é o pai que, se o filho pedir peixe, lhe dará, em vez de peixe, uma serpente?" 
Luke11:12 Ou, se pedir um ovo, lhe dará um escorpião?" 
Luke11:13 Se vós, sendo maus, sabeis dar boas dádivas a vossos filhos, quanto mais vosso Pai celestial dará o Espírito Santo aos que lho pedirem." 
Luke11:14 Estava Jesus expelindo um demônio, e era este mudo. Tendo saído o demônio, falou o mudo, e maravilhou-se a multidão." 
Luke11:15 Mas alguns deles disseram: É por Belzebu, príncipe dos demônios, que ele expele os demônios;" 
Luke11:16 outros, para o experimentarem, lhe pediam um sinal do céu." 
Luke11:17 Ele, porém, conhecendo-lhes os pensamentos, disse: Todo reino dividido contra si mesmo será desolado, e cairá uma casa sobre outra." 
Luke11:18 Também se Satanás está dividido contra si mesmo, como subsistirá o seu reino? Pois dizeis que eu expulso os demônios por Belzebu." 
Luke11:19 Se eu expulso os demônios por Belzebu, por quem os expelem vossos filhos? Por isso, eles mesmos serão os vossos juízes." 
Luke11:20 Mas, se pelo dedo de Deus eu expulso os demônios, logo, é chegado a vós o reino de Deus." 
Luke11:21 Quando o homem valente, bem armado, guardar a sua casa, os seus bens estão seguros." 
Luke11:22 Mas, quando sobrevier outro mais valente do que ele e o vencer, tira-lhe toda a armadura em que confiava e reparte os seus despojos." 
Luke11:23 Quem não é por mim é contra mim; e quem comigo não ajunta espalha. 
Luke11:24 Quando o espírito imundo tiver saído do homem, anda por lugares áridos, procurando repouso; e, não o achando, diz: Voltarei para minha casa, donde saí;" 
Luke11:25 e, ao chegar, acha-a varrida e adornada." 
Luke11:26 Depois, vai, e leva consigo mais sete espíritos piores do que ele, e ali entram e habitam; o último estado daquele homem fica sendo pior do que o primeiro." 
Luke11:27 Enquanto assim falava, uma mulher, do meio da multidão, levantou a voz e disse-lhe: Bem-aventurado o ventre que te trouxe, e os peitos a que foste criado!" 
Luke11:28 Mas ele respondeu: Antes, bem-aventurados aqueles que ouvem a palavra de Deus e a observam!" 
Luke11:29 Como afluíssem as multidões, começou a dizer: Esta é uma geração perversa; pede um sinal, e nenhum sinal se lhe dará, senão o de Jonas." 
Luke11:30 Pois, assim como Jonas foi um sinal para os ninivitas, assim também o Filho do Homem o será para esta geração." 
Luke11:31 A rainha do Sul se levantará, no juízo, juntamente com os homens desta geração e os condenará; pois veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão; e aqui está quem é maior do que Salomão." 
Luke11:32 Os ninivitas se levantarão, no juízo, juntamente com esta geração e a condenarão; porque se arrependeram com a pregação de Jonas; e aqui está quem é maior do que Jonas." 
Luke11:33 Ninguém, depois de acender uma candeia, a põe em um lugar escondido nem debaixo do módio, mas sobre o velador, a fim de que os que entram vejam a luz." 
Luke11:34 A candeia do corpo são os teus olhos. Quando estes forem simples, todo o teu corpo é luminoso; mas, quando forem maus, todo o teu corpo fica às escuras." 
Luke11:35 Vê, então, se a luz que há em ti não são trevas." 
Luke11:36 Pois, se todo o teu corpo for luminoso, sem ter parte alguma em trevas, será inteiramente luminoso, como quando uma candeia te alumiar com a sua luz." 
Luke11:37 Tendo acabado de falar, um fariseu convidou-o para almoçar com ele; e Jesus, havendo entrado, pôs-se à mesa." 
Luke11:38 Vendo isso o fariseu, estranhou não se ter ele lavado antes de almoçar." 
Luke11:39 O Senhor, porém, disse-lhe: Agora, vós, os fariseus, limpais o exterior do copo e do prato, mas o vosso interior está cheio de rapina e maldade." 
Luke11:40 Insensatos, porventura, quem fez o exterior não fez também o interior?" 
Luke11:41 Dai, porém, em esmolas o que está no copo e no prato, e eis que todas as coisas vos são limpas." 
Luke11:42 Mas ai de vós, fariseus! Porque dais o dízimo da hortelã, da arruda e de todas as hortaliças e desprezais a justiça e o amor de Deus; essas coisas, porém, devíeis fazer sem omitirdes aquelas." 
Luke11:43 Ai de vós, fariseus! Porque gostais das primeiras cadeiras nas sinagogas e das saudações nas ruas." 
Luke11:44 Ai de vós! Porque sois semelhantes aos túmulos que não aparecem, sobre os quais andam os homens sem o saberem." 
Luke11:45 Então, lhe disse um dos doutores da lei: Mestre, falando tu assim, a nós também nos insultas." 
Luke11:46 Respondeu Jesus: Ai de vós também, doutores da lei! Porque carregais os homens com fardos difíceis de suportar e vós, nem com um dedo vosso, os tocais." 
Luke11:47 Ai de vós! Porque erigis os túmulos dos profetas que vossos pais mataram. 
Luke11:48 Assim dais testemunho e consentis nas obras de vossos pais, porque eles os mataram, e vós lhes erigis os túmulos." 
Luke11:49 Por isso, também disse a sabedoria de Deus: Enviar-lhes-ei profetas e apóstolos, e a alguns deles matarão e a outros perseguirão," 
Luke11:50 para que a esta geração se peça contas do sangue de todos os profetas, derramado desde a fundação do mundo," 
Luke11:51 desde o sangue de Abel até o sangue de Zacarias, que foi morto entre o altar e o santuário; sim, eu vos digo que se pedirá contas a esta geração." 
Luke11:52 Ai de vós, doutores da lei! Porque tirastes a chave da ciência; vós mesmos não entrastes e impedistes aos que entravam." 
Luke11:53 Ao sair ele dali, os escribas e fariseus começaram a apertá-lo fortemente e a importuná-lo com perguntas sobre muitos assuntos," 
Luke11:54 armando-lhe ciladas, a fim de o apanhar em algumas das suas respostas." 
Luke12:1 Entretanto, tendo-se ajuntado milhares de pessoas, de modo que uns a outros se atropelavam, começou Jesus a dizer, primeiro, a seus discípulos: Guardai-vos do fermento dos fariseus, que é a hipocrisia." 
Luke12:2 Nada há encoberto que se não venha a descobrir; nem oculto que se não venha a saber. 
Luke12:3 Por isso, o que dissestes nas trevas à luz será ouvido; o que falastes ao ouvido no interior da casa será proclamado dos eirados." 
Luke12:4 Digo-vos, amigos meus, não temais aos que matam o corpo e, depois disso, nada mais podem fazer." 
Luke12:5 Mas eu vos mostrarei a quem haveis de temer: temei aquele que, depois de matar, tem poder de lançar-vos na Geena. Sim, digo-vos: Temei a este." 
Luke12:6 Não se vendem cinco passarinhos por dois asses? E nem um deles está esquecido diante de Deus. 
Luke12:7 Mas até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Não temais; de maior valia sois vós que muitos passarinhos. 
Luke12:8 Digo-vos ainda: todo aquele que me confessar diante dos homens, também o Filho do Homem o confessará perante os anjos de Deus;" 
Luke12:9 mas o que me negar diante dos homens será negado perante os anjos de Deus. 
Luke12:10 Todo aquele que proferir uma palavra contra o Filho do Homem, isso lhe será perdoado; mas o que blasfemar contra o Espírito Santo não lhe será perdoado." 
Luke12:11 Quando vos levarem perante as sinagogas, os magistrados e as autoridades, não cuideis como, ou o que haveis de responder, ou no que haveis de falar;" 
Luke12:12 porque o Espírito Santo vos ensinará, naquela hora, o que deveis dizer." 
Luke12:13 Um homem disse-lhe do meio da multidão: Mestre, manda a meu irmão que reparta comigo a herança." 
Luke12:14 Mas ele lhe respondeu: Homem, quem me constituiu juiz ou partidor entre vós?" 
Luke12:15 Disse ao povo: Olhai e guardai-vos de toda avareza, porque a vida de um homem não consiste na abundância das coisas que possui." 
Luke12:16 Então, lhes expôs uma parábola, dizendo: As terras de um homem rico produziram muito fruto." 
Luke12:17 Ele discorria consigo: Que hei de fazer, pois não tenho onde recolher os meus frutos?" 
Luke12:18 Disse: Farei isto: derribarei os meus celeiros, e os construirei maiores, e aí guardarei toda a colheita e os meus bens;" 
Luke12:19 e direi à minha alma: Minha alma, tens muitos bens em depósito para largos anos; descansa, come, bebe, regala-te." 
Luke12:20 Mas Deus disse-lhe: Insensato, esta noite te exigirão a tua alma; e as coisas que ajuntaste, para quem serão?" 
Luke12:21 Assim é aquele que entesoura para si e não é rico para com Deus. 
Luke12:22 Jesus disse a seus discípulos: Portanto, vos digo: não andeis cuidadosos da vida, pelo que haveis de comer, nem do corpo, pelo que haveis de vestir." 
Luke12:23 Pois a vida é mais que o alimento, e o corpo, mais que o vestido." 
Luke12:24 Considerai os corvos, que não semeiam, nem ceifam, não têm despensa nem celeiro; contudo, Deus os alimenta. Quanto mais valeis vós do que as aves!" 
Luke12:25 Qual de vós, por mais ansioso que esteja, pode acrescentar um cúbito à sua estatura?" 
Luke12:26 Se, pois, não podeis fazer nem as coisas mínimas, por que estais ansiosos pelas outras?" 
Luke12:27 Considerai os lírios, como não trabalham, nem fiam; contudo, vos digo que nem Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como um deles." 
Luke12:28 Pois, se Deus assim veste a erva no campo, que hoje existe e amanhã é lançada no forno, quanto mais a vós, homens de pouca fé!" 
Luke12:29 Não procureis o que haveis de comer ou beber, nem andeis solícitos;" 
Luke12:30 porque os homens do mundo é que procuram todas essas coisas; mas vosso Pai sabe que precisais delas. 
Luke12:31 Buscai, antes, o seu reino, e essas coisas vos serão acrescentadas." 
Luke12:32 Não temas, pequeno rebanho; porque é do agrado de vosso Pai dar-vos o reino." 
Luke12:33 Vendei o que possuis e dai esmolas; fazei para vós bolsas que não envelheçam, um tesouro inexaurível nos céus, onde o ladrão não chega, nem a traça rói;" 
Luke12:34 porque, onde está o vosso tesouro, aí estará também o vosso coração." 
Luke12:35 Estejam cingidas as vossas cintas, e acesas, as vossas candeias;" 
Luke12:36 e sede vós semelhantes a homens que esperam pelo seu senhor, ao voltar ele das bodas; para que, quando vier e bater à porta, logo lha abram." 
Luke12:37 Bem-aventurados aqueles servos a quem o senhor achar vigiando, quando vier; em verdade vos digo que ele se cingirá, os fará sentar à mesa e, chegando-se, os servirá." 
Luke12:38 Quer ele venha na segunda vigília, quer na terceira, bem-aventurados serão eles, se assim os achar." 
Luke12:39 Mas sabei que, se o dono da casa tivesse sabido a que hora havia de vir o ladrão, não o haveria deixado arrombar a sua casa." 
Luke12:40 Estai vós também apercebidos, porque, à hora que não pensais, virá o Filho do Homem." 
Luke12:41 Pedro perguntou-lhe: Senhor, diriges esta parábola a nós ou também a todos?" 
Luke12:42 Respondeu o Senhor: Quem é, pois, o despenseiro fiel e prudente, ao qual o seu senhor confiará a direção da sua casa, para que, em tempo devido, distribua o alimento?" 
Luke12:43 Bem-aventurado aquele servo a quem o seu senhor, quando vier, achar assim fazendo." 
Luke12:44 Em verdade vos digo que lhe confiará todos os seus bens. 
Luke12:45 Mas, se aquele servo disser no seu coração: Meu senhor tarda em vir, e começar a espancar os criados e as criadas, a comer, a beber e a embriagar-se," 
Luke12:46 virá o senhor daquele servo no dia em que não o espera e na hora que ele não sabe, e o cortará pelo meio, e lhe dará parte com os infiéis." 
Luke12:47 Aquele servo, que soube a vontade do seu senhor e não se preparou, nem fez conforme a sua vontade será castigado com muitos açoites;" 
Luke12:48 aquele, porém, que não a soube, e fez coisas que mereciam castigos será punido com poucos açoites. De todo aquele a quem muito é dado, muito será requerido; e daquele a quem muito é confiado, mais ainda lhe será exigido." 
Luke12:49 Vim lançar fogo à terra e que mais quero, se ele já está aceso?" 
Luke12:50 Mas tenho de ser batizado com um batismo e como me angustio até que ele se cumpra! 
Luke12:51 Pensais que vim trazer paz à terra? Não, eu vo-lo digo, mas divisão;" 
Luke12:52 porque, de ora em diante, haverá numa casa cinco pessoas divididas: três contra duas, e duas contra três;" 
Luke12:53 estarão divididas: o pai contra seu filho, e o filho contra seu pai; a mãe contra sua filha, e a filha contra sua mãe; a sogra contra sua nora, e a nora contra sua sogra." 
Luke12:54 Disse também à multidão: Quando virdes aparecer uma nuvem no poente, logo dizeis que vem chuva, e assim acontece;" 
Luke12:55 e, quando virdes soprar o vento sul, dizeis que haverá calor, e assim acontece." 
Luke12:56 Hipócritas, sabeis distinguir o aspecto da terra e do céu; como, então, não distinguis este tempo?" 
Luke12:57 Porque não julgais também por vós mesmos o que é justo. 
Luke12:58 Quando, pois, vais com o teu adversário ao magistrado, faze o possível para te livrar dele no caminho; para que não suceda que ele te arraste ao juiz, o juiz te entregará ao meirinho, e o meirinho te lançará na prisão." 
Luke12:59 Digo-te que não sairás dali até pagares o último centavo. 
Luke13:1 Nessa mesma ocasião, vieram alguns dar-lhe notícias dos galileus cujo sangue Pilatos misturara com o dos sacrifícios que eles ofereciam." 
Luke13:2 Disse-lhes Jesus: Cuidais que estes foram maiores pecadores do que todos os outros galileus, por haverem sofrido essas coisas?" 
Luke13:3 Não, eu vo-lo digo; mas, se não vos arrependerdes, todos perecereis do mesmo modo." 
Luke13:4 Ou cuidais que aqueles dezoito sobre os quais caiu a torre de Siloé e os matou foram mais culpados que todos os outros habitantes de Jerusalém? 
Luke13:5 Não, eu vo-lo digo; mas, se não vos arrependerdes, todos perecereis semelhantemente." 
Luke13:6 Narrou esta parábola: Um homem tinha uma figueira plantada na sua vinha, e foi buscar fruto nela, e não o achou." 
Luke13:7 Então, disse ao viticultor: Há três anos que venho procurar fruto nesta figueira e não o acho; corta-a; para que está ela ainda ocupando a terra inutilmente?" 
Luke13:8 Respondeu-lhe: Senhor, deixa-a por mais este ano, até que eu cave em roda e lhe deite estrume;" 
Luke13:9 se der fruto no futuro, bem está; mas, se não, cortá-la-ás." 
Luke13:10 Jesus estava ensinando em uma das sinagogas no sábado. 
Luke13:11 Veio ali uma mulher possessa de um espírito que a tinha enferma havia dezoito anos; andava curvada e não podia de modo algum endireitar-se. 
Luke13:12 Jesus, vendo-a, chamou-a e disse-lhe: Mulher, estás livre da tua enfermidade;" 
Luke13:13 pôs sobre ela as mãos, e imediatamente ela se endireitou e glorificava a Deus." 
Luke13:14 O chefe da sinagoga, indignado de ver que Jesus curava no sábado, disse à multidão: Seis dias há em que se deve trabalhar; vinde, pois, nesses dias, para serdes curados e não no sábado." 
Luke13:15 Respondeu-lhe, porém, o Senhor: Hipócritas, não desprende cada um de vós o seu boi ou o seu jumento da manjedoura no sábado, para o levar a beber?" 
Luke13:16 Não devia ser solta desta prisão no sábado esta mulher que é filha de Abraão e que, há dezoito anos, Satanás tinha presa?" 
Luke13:17 Dizendo ele isso, ficaram envergonhados todos os seus adversários, e se alegrava toda a multidão de todas as coisas gloriosas que por ele eram feitas." 
Luke13:18 Disse, pois: A que é semelhante o reino de Deus, e a que o compararei?" 
Luke13:19 É semelhante a um grão de mostarda que um homem tomou e plantou na sua horta, e que cresceu e fez-se árvore; e as aves do céu pousaram nos seus ramos." 
Luke13:20 Disse-lhes mais: A que compararei o reino de Deus? 
Luke13:21 É semelhante ao fermento que uma mulher tomou e escondeu em três medidas de farinha, até ficar toda ela levedada." 
Luke13:22 Passava Jesus pelas cidades e aldeias, ensinando e caminhando para Jerusalém." 
Luke13:23 Um homem perguntou-lhe: Senhor, são poucos os que se salvam?" 
Luke13:24 Respondeu-lhes: Porfiai em entrar pela porta estreita, porque vos digo que muitos procurarão entrar, e não poderão." 
Luke13:25 Quando o dono da casa se tiver levantado e houver fechado a porta, e vós, do lado de fora, começardes a bater, dizendo: Senhor, abre-nos a porta, e ele vos responder: Não sei donde sois" 
Luke13:26 então, começareis a dizer: Nós comemos e bebemos na tua presença, e tu ensinaste nas nossas ruas." 
Luke13:27 Ele vos dirá: Não sei donde sois; retirai-vos de mim, todos vós os que praticais a iniquidade." 
Luke13:28 Ali haverá o choro e o ranger de dentes, quando virdes, no reino de Deus, Abraão, Isaque, Jacó e todos os profetas e vós, excluídos dele." 
Luke13:29 Muitos virão do Oriente e do Ocidente, do Norte e do Sul e hão de sentar-se à mesa no reino de Deus." 
Luke13:30 Últimos há que serão primeiros, e primeiros que serão últimos." 
Luke13:31 Naquela mesma hora, alguns fariseus vieram dizer-lhe: Retira-te e vai-te daqui, porque Herodes quer tirar-te a vida." 
Luke13:32 Respondeu-lhes Jesus: Ide dizer a esse raposo que, hoje e amanhã, expulso os demônios, e faço curas, e, no terceiro dia, serei consumado." 
Luke13:33 Importa, contudo, caminhar hoje, amanhã e depois de amanhã, porque não convém que um profeta pereça fora de Jerusalém." 
Luke13:34 Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes quis eu ajuntar teus filhos como uma galinha ajunta os do seu ninho debaixo das asas, e vós não o quisestes!" 
Luke13:35 Eis aí vos é deixada a vossa casa. Declaro-vos que não me vereis, até que venha o dia em que digais: Bendito aquele que vem em nome do Senhor!" 
Luke14:1 Tendo Jesus entrado um sábado na casa de um dos chefes dos fariseus para comer, eles o estavam observando." 
Luke14:2 Achava-se diante dele um homem hidrópico. 
Luke14:3 Jesus, dirigindo-se aos doutores da lei e aos fariseus, perguntou: É lícito ou não curar no sábado?" 
Luke14:4 Mas eles ficaram calados. Então, pegando no homem, curou-o e despediu-o." 
Luke14:5 Depois, lhes perguntou: Qual de vós, se um filho ou um boi cair num poço, não o tirará logo, mesmo em dia de sábado?" 
Luke14:6 A isso não puderam responder. 
Luke14:7 Ao notar como os convidados escolhiam os primeiros lugares, propôs-lhes esta parábola:" 
Luke14:8 Quando fores por alguém convidado para um casamento, não te sentes no primeiro lugar; para não suceder que seja por ele convidada uma pessoa mais considerada do que tu, e," 
Luke14:9 vindo o que te convidou a ti e a ele, te diga: Dá o lugar a este. Então, irás, envergonhado, ocupar o último lugar." 
Luke14:10 Pelo contrário quando fores convidado, vai tomar o último lugar; para que, quando vier o que te convidou, te diga: Amigo, senta-te mais para cima. Então, isto será para ti uma honra diante de todos os mais convivas." 
Luke14:11 Pois todo o que se exalta será humilhado; mas todo o que se humilha será exaltado. 
Luke14:12 Disse também ao que o havia convidado: Quando deres algum almoço ou ceia, não convides nem teus amigos, nem teus irmãos, nem teus parentes, nem os vizinhos ricos; para não suceder que eles, por sua vez, te convidem, e sejas recompensado." 
Luke14:13 Pelo contrário, quando deres um festim, convida os pobres, os aleijados, os coxos e os cegos;" 
Luke14:14 e serás bem-aventurado, por não terem eles com que te recompensar, pois serás recompensado na ressurreição dos justos." 
Luke14:15 Ao ouvir essas palavras, disse-lhe um dos convivas: Bem-aventurado aquele que comer pão no reino de Deus!" 
Luke14:16 Mas Jesus disse-lhe: Um homem deu uma grande ceia e convidou a muitos; 
Luke14:17 e, à hora da ceia, enviou o seu servo para dizer aos convidados: Vinde, porque tudo já está preparado." 
Luke14:18 Começaram todos, à uma, a escusar-se. Comprei um campo, disse um, e preciso ir vê-lo; rogo-te que me dês por escusado." 
Luke14:19 Comprei cinco juntas de bois, disse outro, e vou experimentá-las; rogo-te que me dês por escusado." 
Luke14:20 Casei-me, disse outro ainda e por isso não posso ir." 
Luke14:21 O servo voltou e contou isso ao seu senhor. Então, irado, o dono da casa disse ao seu servo: Sai depressa para as ruas e becos da cidade e traze para aqui os pobres, os aleijados, os cegos e os coxos." 
Luke14:22 Disse o servo: Senhor, feito está o que ordenaste, e ainda há lugar." 
Luke14:23 Respondeu-lhe o senhor: Sai pelos caminhos e atalhos e obriga a todos a entrar, para que se encha minha casa;" 
Luke14:24 porque vos declaro que nenhum daqueles homens que foram convidados provará a minha ceia. 
Luke14:25 Uma grande multidão o acompanhava, e, virando-se Jesus para ela, lhe disse:" 
Luke14:26 Se alguém vem a mim e não aborrece a seu pai, e mãe, e mulher, e filhos, e irmãos, e irmãs, e ainda a sua própria vida, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:27 Quem não carrega a sua cruz e não me segue não pode ser meu discípulo. 
Luke14:28 Pois qual de vós, querendo edificar uma torre, não se assenta primeiro a calcular a despesa, para ver se tem com que a acabar?" 
Luke14:29 Para não suceder que, tendo lançado os alicerces e não a podendo acabar, todos os que a virem comecem a zombar dele," 
Luke14:30 dizendo: Este homem começou a edificar e não pôde acabar. 
Luke14:31 Ou qual é o rei que, indo entrar em guerra contra outro rei, não se assenta primeiro e consulta se, com dez mil homens, poderá enfrentar o que vem contra ele com vinte mil?" 
Luke14:32 Se não, enquanto o outro ainda está longe, envia-lhe uma embaixada, pedindo-lhe condições de paz." 
Luke14:33 Assim, pois, todo aquele que, dentre vós, não renuncia a tudo o que possui não pode ser meu discípulo." 
Luke14:34 O sal, na verdade, é bom; mas, se o sal se tiver tornado insípido, como se poderá restaurar-lhe o sabor?" 
Luke14:35 Não é mais útil nem para a terra nem para o estrume; é lançado fora. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Luke15:1 Aproximavam-se de Jesus todos os publicanos e pecadores para o ouvir. 
Luke15:2 Os fariseus e os escribas murmuravam: Este recebe pecadores e come com eles. 
Luke15:3 Jesus propôs-lhes esta parábola: 
Luke15:4 Qual de vós é o homem que, possuindo cem ovelhas e tendo perdido uma delas, não deixa as noventa e nove no deserto e não vai em busca da que se havia perdido, até achá-la?" 
Luke15:5 Quando a tiver achado, põe-na, cheio de júbilo, sobre os seus ombros;" 
Luke15:6 e, chegando à casa, reúne os seus amigos e vizinhos e diz-lhes: Regozijai-vos comigo, porque achei a minha ovelha que se havia perdido." 
Luke15:7 Digo-vos que assim haverá maior júbilo no céu por um pecador que se arrepende do que por noventa e nove justos que não necessitam de arrependimento. 
Luke15:8 Ou qual é a mulher que, tenho dez dracmas e perdendo uma, não acende a candeia, não varre a casa e não a procura diligentemente, até achá-la?" 
Luke15:9 Quando a tiver achado, reúne as suas amigas e vizinhas, dizendo: Regozijai-vos comigo, porque achei a dracma que eu tinha perdido." 
Luke15:10 Assim, digo-vos, há júbilo na presença dos anjos de Deus por um pecador que se arrepende." 
Luke15:11 Continuou: Um homem tinha dois filhos. 
Luke15:12 Disse o mais moço a seu pai: Meu pai, dá-me a parte dos bens que me toca. Ele repartiu os seus haveres entre ambos." 
Luke15:13 Poucos dias depois, o filho mais moço, ajuntando tudo o que era seu, partiu para um país longínquo e lá dissipou todos os seus bens, vivendo dissolutamente." 
Luke15:14 Depois de ter consumido tudo, sobreveio àquele país uma grande fome, e ele começou a passar necessidades." 
Luke15:15 Foi encostar-se a um dos cidadãos daquele país, e este o mandou para os seus campos guardar porcos." 
Luke15:16 Ali, desejava ele fartar-se das alfarrobas que os porcos comiam, mas ninguém lhas dava." 
Luke15:17 Caindo, porém, em si, disse: Quantos jornaleiros de meu pai têm pão com fartura, e eu aqui estou morrendo de fome!" 
Luke15:18 Levantar-me-ei, irei a meu pai e dir-lhe-ei: Pai, pequei contra o céu e diante de ti;" 
Luke15:19 já não sou digno de ser chamado teu filho; trata-me como um dos teus jornaleiros. 
Luke15:20 Levantando-se, foi para seu pai. Estando ele ainda longe, seu pai viu-o, e teve compaixão dele, e, correndo, o abraçou, e beijou." 
Luke15:21 Disse-lhe o filho: Pai, pequei contra o céu e diante de ti; já não sou digno de ser chamado teu filho." 
Luke15:22 O pai, porém, disse aos seus servos: Trazei-me depressa a melhor roupa, e vesti-lha, e ponde-lhe um anel no dedo e sandálias nos pés;" 
Luke15:23 trazei também o novilho cevado, matai-o; comamos e regozijemo-nos," 
Luke15:24 porque este meu filho era morto e reviveu, estava perdido e se achou. E começaram a regozijar-se." 
Luke15:25 Seu filho mais velho estava no campo; quando voltou e foi chegando à casa, ouviu a música e a dança;" 
Luke15:26 e, chamando um dos criados, perguntou-lhe que era aquilo." 
Luke15:27 Este lhe respondeu: Chegou teu irmão, e teu pai mandou matar o novilho cevado, porque o recuperou com saúde." 
Luke15:28 Ele se indignou e não queria entrar; e, saindo seu pai, procurava conciliá-lo." 
Luke15:29 Mas ele respondeu a seu pai: Há tantos anos que te sirvo, sem jamais transgredir uma ordem tua, e nunca me deste um cabrito para eu me regozijar com os meus amigos;" 
Luke15:30 mas, quando veio este teu filho, que gastou os teus bens com meretrizes, tu mandaste matar para ele o novilho cevado." 
Luke15:31 Replicou-lhe o pai: Filho, tu sempre estás comigo, e tudo o que é meu é teu;" 
Luke15:32 entretanto, cumpria regozijarmo-nos e alegrarmo-nos, porque este teu irmão era morto e reviveu, estava perdido e se achou." 
Luke16:1 Disse Jesus também aos discípulos: Havia um homem rico que tinha um administrador; e este lhe foi denunciado como esbanjador dos seus bens. 
Luke16:2 Chamou-o e perguntou-lhe: Que é isso que ouço dizer de ti? Dá conta da tua administração; pois já não podes mais ser meu administrador. 
Luke16:3 Disse o administrador consigo: Que hei de fazer, já que o meu amo me tira a administração? Não tenho forças para cavar, de mendigar tenho vergonha." 
Luke16:4 Eu sei o que hei de fazer para que, quando for despedido do meu emprego, me recebam em suas casas." 
Luke16:5 Tendo chamado cada um dos devedores do seu amo, perguntou ao primeiro: Quanto deves ao meu amo?" 
Luke16:6 Respondeu ele: Cem cados de azeite. Disse-lhe, então: Toma a tua conta, senta-te depressa e escreve cinquenta." 
Luke16:7 Depois, perguntou a outro: E tu quanto deves? Respondeu ele: Cem coros de trigo. Disse-lhe: Toma a tua conta e escreve oitenta." 
Luke16:8 O amo louvou ao administrador iníquo por haver procedido sabiamente; porque os filhos deste mundo são mais sábios para com a sua geração do que os filhos da luz. 
Luke16:9 Eu vos digo: Granjeai amigos com as riquezas da iniquidade, para que, quando estas vos faltarem, vos recebam eles nos tabernáculos eternos." 
Luke16:10 Quem é fiel no pouco também é fiel no muito; e quem é injusto no pouco também é injusto no muito. 
Luke16:11 Se, pois, não fostes fiéis nas riquezas injustas, quem vos confiará as verdadeiras?" 
Luke16:12 Se não fostes fiéis no alheio, quem vos dará o que é nosso?" 
Luke16:13 Nenhum servo pode servir a dois senhores; porque ou há de aborrecer a um e amar ao outro ou há de unir-se a um e desprezar ao outro. Não podeis servir a Deus e as riquezas. 
Luke16:14 Os fariseus, que eram avarentos, ouviam tudo isso e mofavam dele." 
Luke16:15 Disse-lhes Jesus: Vós sois os que vos justificais diante dos homens, mas Deus conhece os vossos corações; pois o que é elevado entre os homens é abominação diante de Deus." 
Luke16:16 A lei e os profetas duraram até João; desde esse tempo, o evangelho do reino de Deus é anunciado, e todos, à força, entram nele." 
Luke16:17 É, porém, mais fácil passar o céu e a terra do que cair um til da lei." 
Luke16:18 Todo aquele que repudia sua mulher e casa com outra comete adultério; e quem casa com a mulher repudiada comete adultério. 
Luke16:19 Havia um homem rico que se vestia de púrpura e de linho finíssimo e que todos os dias se regalava esplendidamente. 
Luke16:20 Um mendigo chamado Lázaro, coberto de chagas, fora deitado ao seu portão," 
Luke16:21 desejoso de fartar-se com as migalhas que caíam da mesa do rico; e até os cães vinham lamber-lhe as úlceras. 
Luke16:22 Morreu o mendigo e foi levado pelos anjos para o seio de Abraão; morreu também o rico, e foi sepultado." 
Luke16:23 No Hades, estando em tormentos, levantou os olhos e viu ao longe a Abraão e a Lázaro no seu seio." 
Luke16:24 Clamou: Pai Abraão, tem compaixão de mim! E manda a Lázaro que molhe a ponta do seu dedo e me refresque a língua, porque estou atormentado nesta chama." 
Luke16:25 Mas Abraão respondeu: Filho, lembra-te que recebeste os teus bens na tua vida, e Lázaro, do mesmo modo os males; agora, porém, ele está consolado, e tu, em tormentos." 
Luke16:26 Demais, entre nós e vós está firmado um grande abismo, de modo que os que querem passar daqui para vós não podem, nem os de lá, passar para nós." 
Luke16:27 Ele replicou: Pai, eu te rogo, então, que o mandes à casa de meu pai," 
Luke16:28 (pois tenho cinco irmãos), para os avisar, a fim de não suceder virem eles também para este lugar de tormento." 
Luke16:29 Mas Abraão disse: Eles têm Moisés e os profetas; ouçam-nos. 
Luke16:30 Respondeu ele: Não, pai Abraão, mas, se alguém for ter com eles dentre os mortos, hão de se arrepender." 
Luke16:31 Replicou-lhe Abraão: Se não ouvem a Moisés e aos profetas, tampouco se deixarão persuadir, ainda que ressuscite alguém dentre os mortos." 
Luke17:1 Disse Jesus aos seus discípulos: É impossível que não haja pedras de tropeço, mas ai daquele por quem elas vêm!" 
Luke17:2 Melhor seria para ele que se lhe pendurasse ao pescoço uma grande pedra de moinho e que fosse lançado no mar do que pôr uma pedra de tropeço no caminho de um destes pequeninos. 
Luke17:3 Tomai cuidado de vós. Se teu irmão pecar, repreende-o; e, se ele se arrepender, perdoa-lhe." 
Luke17:4 Se sete vezes no dia pecar contra ti e sete vezes no dia vier procurar-te, dizendo: Estou arrependido; perdoar-lhe-ás." 
Luke17:5 Disseram os apóstolos ao Senhor: Aumenta-nos a fé. 
Luke17:6 O Senhor respondeu: Se tivésseis fé como um grão de mostarda, diríeis a este sicômoro: Arranca-te e transplanta-te no mar; e ele vos obedeceria." 
Luke17:7 Qual de vós, tendo um servo ocupado na lavoura ou guardando gado, lhe dirá, quando ele voltar do campo: Vem já sentar-te à mesa?" 
Luke17:8 E que, antes, não lhe dirá: Prepara-me a ceia, cinge-te e serve-me, enquanto eu como e bebo; e, depois, comerás tu e beberás?" 
Luke17:9 Porventura, agradecerá ao servo por ter este feito o que lhe havia ordenado?" 
Luke17:10 Assim também vós, depois de haverdes feito tudo o que vos foi ordenado, dizei: Somos servos inúteis, fizemos o que devíamos fazer." 
Luke17:11 De caminho para Jerusalém, passava Jesus pela divisa entre a Samaria e a Galileia." 
Luke17:12 Ao entrar ele numa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez leprosos," 
Luke17:13 que ficaram de longe e levantaram a voz, dizendo:" 
Luke17:14 Jesus, Mestre, tem compaixão de nós! Jesus, logo que os viu, disse-lhes: Ide mostrar-vos aos sacerdotes. Em caminho, ficaram limpos." 
Luke17:15 Um deles, vendo-se curado, voltou, dando glória a Deus em alta voz," 
Luke17:16 e prostrou-se com o rosto em terra aos pés de Jesus, agradecendo-lhe; este era samaritano." 
Luke17:17 Perguntou Jesus: Não ficaram limpos os dez? Onde estão os outros nove? 
Luke17:18 Não se achou quem voltasse para dar glória a Deus, senão este estrangeiro?" 
Luke17:19 Disse ao homem: Levanta-te e vai; a tua fé te curou. 
Luke17:20 Tendo os fariseus perguntado a Jesus quando viria o reino de Deus, ele respondeu: O reino de Deus não vem visivelmente," 
Luke17:21 nem dirão: Ei-lo aqui! Ou: Ei-lo acolá! Porque o reino de Deus está no meio de vós. 
Luke17:22 Então, disse aos discípulos: Virá tempo em que desejareis ver um dos dias do Filho do Homem, e não o vereis." 
Luke17:23 Dir-vos-ão: Ei-lo acolá! Ei-lo aqui! Não vades, nem os sigais;" 
Luke17:24 pois, assim como o relâmpago, fuzilando em uma extremidade do céu, brilha até a outra, assim será no seu dia o Filho do Homem." 
Luke17:25 Mas é necessário primeiro que ele padeça muitas coisas e que seja rejeitado por esta geração. 
Luke17:26 Assim como foi nos dias de Noé, assim será também nos dias do Filho do Homem:" 
Luke17:27 comiam, bebiam, casavam-se e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca, e veio o dilúvio e destruiu todos." 
Luke17:28 Como também foi nos dias de Ló: comiam, bebiam, compravam, vendiam, plantavam e edificavam;" 
Luke17:29 mas, no dia em que Ló saiu de Sodoma, choveu do céu fogo e enxofre e destruiu todos." 
Luke17:30 Assim será no dia em que o Filho do Homem se manifestar. 
Luke17:31 Naquele dia, quem estiver no eirado e tiver os seus bens em casa não desça para tirá-los; e, do mesmo modo, quem estiver no campo não volte atrás." 
Luke17:32 Lembrai-vos da mulher de Ló. 
Luke17:33 Quem procurar preservar a sua vida perdê-la-á; mas quem perder a sua vida conservá-la-á. 
Luke17:34 Digo-vos que, naquela noite, dois homens estarão numa cama; um será tomado, e o outro, deixado;" 
Luke17:35 duas mulheres estarão moendo juntas; uma será tomada, e a outra, deixada." 
Luke17:36 [dois homens estarão no campo, um será tomado e o outro deixado.]" 
Luke17:37 Perguntaram-lhe os discípulos: Onde será isso, Senhor? Respondeu ele: Onde estiver o corpo, aí se juntarão também os corvos." 
Luke18:1 Propôs-lhes Jesus uma parábola para mostrar que deviam orar sempre e nunca desanimar, dizendo:" 
Luke18:2 Havia, em certa cidade, um juiz que não temia a Deus, nem respeitava os homens." 
Luke18:3 Havia também, naquela mesma cidade, uma viúva que vinha constantemente ter com ele, dizendo: Defende-me do meu adversário." 
Luke18:4 Ele, por algum tempo, não a queria atender; mas, depois, disse consigo: Se bem que eu não tema a Deus, nem respeite os homens;" 
Luke18:5 todavia, como esta viúva me incomoda, julgarei a sua causa, para que ela não continue a molestar-me com as suas visitas." 
Luke18:6 Ouvi, acrescentou o Senhor, o que disse esse juiz injusto." 
Luke18:7 Não fará Deus justiça aos seus escolhidos, que a ele clamam dia e noite, embora seja demorado em defendê-los?" 
Luke18:8 Digo-vos que, bem depressa, lhes fará justiça. Contudo, quando vier o Filho do Homem, achará, porventura, fé na terra?" 
Luke18:9 Propôs também a seguinte parábola a alguns que confiavam na sua própria justiça e desprezavam aos outros: 
Luke18:10 Subiram dois homens ao templo para orar: um fariseu, e outro publicano." 
Luke18:11 O fariseu, posto em pé, orava dentro de si desta forma: Ó Deus, graças te dou que não sou como os demais homens, que são ladrões, injustos, adúlteros, nem ainda como este publicano;" 
Luke18:12 jejuo duas vezes por semana e dou o dízimo de tudo quanto ganho. 
Luke18:13 O publicano, porém, estando a alguma distância, não ousava nem ainda levantar os olhos ao céu, mas batia no peito, dizendo: Ó Deus, sê propício a mim pecador." 
Luke18:14 Digo-vos que este desceu justificado para sua casa, e não aquele; porque todo o que se exalta será humilhado; mas o que se humilha será exaltado." 
Luke18:15 Traziam-lhe também as crianças, para que as tocasse; e os discípulos, vendo isso, repreendiam aos que as traziam." 
Luke18:16 Mas Jesus, chamando-as para junto de si, disse: Deixai vir a mim os meninos, e não os impeçais; pois dos tais é o reino de Deus." 
Luke18:17 Em verdade vos digo: aquele que não receber o reino de Deus como um menino de maneira alguma entrará nele. 
Luke18:18 Um homem de posição perguntou-lhe: Bom Mestre, que devo eu fazer para herdar a vida eterna?" 
Luke18:19 Respondeu-lhe Jesus: Por que me chamas bom? ninguém é bom, senão só um, que é Deus." 
Luke18:20 Sabes os mandamentos: Não adulterarás, não matarás, não furtarás, nãos dirás falso testemunho, honra a teu pai e a tua mãe." 
Luke18:21 Replicou ele: Todas essas coisas tenho guardado desde a minha mocidade. 
Luke18:22 Jesus, ouvindo isso, disse-lhe: Ainda uma coisa te falta: vende tudo o que tens, e reparte-o pelos pobres, e terás um tesouro nos céus; e vem seguir-me." 
Luke18:23 Quando ouviu essas palavras, ficou cheio de tristeza porque era muito rico." 
Luke18:24 Jesus, olhando-o, disse: Quão dificilmente entrarão no reino de Deus os que têm riquezas!" 
Luke18:25 Pois mais fácil é passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no reino de Deus. 
Luke18:26 Disseram os ouvintes: Quem, então, pode ser salvo?" 
Luke18:27 Respondeu Jesus: O que é impossível aos homens é possível a Deus. 
Luke18:28 Disse Pedro: Nós deixamos as nossas casas e te seguimos. 
Luke18:29 Respondeu-lhes Jesus: Em verdade vos digo: Ninguém há que tenha deixado casa, ou mulher, ou irmãos, ou pais, ou filhos, por amor do reino de Deus," 
Luke18:30 que não receba, no presente, muito mais e, no mundo vindouro, a vida eterna." 
Luke18:31 Tomando à parte os doze, disse-lhes: Eis que subimos a Jerusalém, e tudo quanto os profetas escreveram a respeito do Filho do Homem, se cumprirá;" 
Luke18:32 pois será entregue aos gentios, escarnecido, ultrajado e cuspido;" 
Luke18:33 e, depois de o açoitarem, tirar-lhe-ão a vida, e, ao terceiro dia, ressurgirá." 
Luke18:34 Eles, porém, nada disso entenderam; e o sentido dessas palavras era-lhes oculto, e não percebiam o que ele dizia." 
Luke18:35 Ao aproximar-se ele de Jericó, um cego estava sentado à beira do caminho, mendigando." 
Luke18:36 Ouvindo passar a multidão, perguntava ele o que era aquilo." 
Luke18:37 Responderam-lhe: É Jesus, o Nazareno, que vai passando." 
Luke18:38 Então, clamou: Jesus, Filho de Davi, tem compaixão de mim!" 
Luke18:39 Os que iam adiante mandavam que se calasse, mas ele clamava ainda mais: Filho de Davi, tem compaixão de mim!" 
Luke18:40 Parando Jesus, mandou que lho trouxessem. Tendo ele chegado, perguntou-lhe:" 
Luke18:41 Que queres que eu te faça? Respondeu ele: Senhor, que eu tenha vista." 
Luke18:42 Disse-lhe Jesus: Vê; a tua fé te curou. 
Luke18:43 Imediatamente, viu e seguiu a Jesus, glorificando a Deus. Todo o povo, vendo isso, deu louvor a Deus." 
Luke19:1 Tendo Jesus entrado em Jericó, atravessava a cidade." 
Luke19:2 Havia ali um homem chamado Zaqueu, que era chefe dos publicanos e rico;" 
Luke19:3 este procurava ver quem era Jesus, porém não o podia conseguir por causa da multidão, porque era de baixa estatura." 
Luke19:4 Correndo adiante, subiu a um sicômoro, a fim de vê-lo, porque estava para passar por ali." 
Luke19:5 Quando Jesus chegou àquele lugar, olhou para cima e disse-lhe: Zaqueu, desce depressa; porque importa que eu fique hoje em tua casa." 
Luke19:6 Ele desceu a toda a pressa e o recebeu com alegria. 
Luke19:7 Vendo isso, todos murmuravam, dizendo que ele tinha ido hospedar-se em casa de um pecador." 
Luke19:8 Zaqueu, levantando-se, disse a Jesus: Senhor, vou dar a metade dos meus bens aos pobres e, se em alguma coisa defraudei a alguém, lho restituirei quadruplicado." 
Luke19:9 Disse-lhe Jesus: Hoje, entrou a salvação nesta casa, porquanto este também é filho de Abraão;" 
Luke19:10 porque o Filho do Homem veio buscar e salvar o que se havia perdido. 
Luke19:11 Ouvindo eles isso, prosseguiu Jesus e propôs uma parábola, visto estar ele perto de Jerusalém e pensarem eles que o reino de Deus havia de manifestar-se imediatamente." 
Luke19:12 Disse, pois: Certo homem ilustre foi para um país longínquo, a fim de obter para si o governo e voltar." 
Luke19:13 Chamou dez servos seus, deu-lhes dez minas e disse-lhes: Negociai até eu voltar." 
Luke19:14 Mas os seus concidadãos o odiavam e enviaram após ele uma embaixada, dizendo: Não queremos que este homem nos governe." 
Luke19:15 Quando ele voltou, depois de haver tomado posse do governo, mandou chamar os servos a quem dera o dinheiro, a fim de saber como cada um havia negociado." 
Luke19:16 Apresentou-se o primeiro e disse: Senhor, a tua mina rendeu dez." 
Luke19:17 Respondeu-lhe o senhor: Muito bem, servo bom, porque foste fiel no mínimo, terás autoridade sobre dez cidades." 
Luke19:18 Veio o segundo, dizendo: Senhor, a tua mina rendeu cinco." 
Luke19:19 A este respondeu: Sê tu também sobre cinco cidades. 
Luke19:20 Veio outro, dizendo: Senhor, eis a tua mina, que tive guardada em um lenço;" 
Luke19:21 pois eu tinha medo de ti, porque és homem severo, tiras o que não puseste e ceifas o que não semeaste." 
Luke19:22 Respondeu-lhe: Servo mau, pela tua boca eu te julgarei. Sabias que sou homem severo, que tiro o que não pus e ceifo o que não semeei;" 
Luke19:23 por que, pois, não puseste o meu dinheiro no banco? E, então, na minha vinda, o teria exigido com juros." 
Luke19:24 Disse aos que estavam presentes: Tirai-lhe a mina e dai-a ao que tem as dez. 
Luke19:25 Responderam-lhe: Senhor, este já tem dez." 
Luke19:26 Declaro-vos que a todo o que tem dar-se-lhe-á; mas ao que não tem até aquilo que tem, lhe será tirado." 
Luke19:27 Quanto, porém, a esses meus inimigos, que não quiseram que eu os governasse, trazei-os aqui e matai-os diante de mim." 
Luke19:28 Depois de ter Jesus assim falado, ia adiante deles, subindo para Jerusalém." 
Luke19:29 Ao aproximar-se de Betfagé e de Betânia, junto ao monte chamado Olival, enviou dois de seus discípulos," 
Luke19:30 dizendo-lhes: Ide à aldeia que está defronte de vós e, ao entrar ali, achareis preso um jumentinho que nunca foi montado; desprendei-o e trazei-o." 
Luke19:31 Se alguém vos perguntar: Por que o desprendeis? Respondereis assim: O Senhor precisa dele. 
Luke19:32 Partiram os que tinham sido enviados e acharam conforme lhes dissera Jesus. 
Luke19:33 Enquanto desprendiam o jumentinho, perguntaram-lhes os seus donos: Por que desprendeis o jumentinho?" 
Luke19:34 Responderam: O Senhor precisa dele. 
Luke19:35 Trouxeram-no a Jesus e, lançando as suas capas sobre o jumentinho, fizeram-no montar." 
Luke19:36 Enquanto ele caminhava, muitos estendiam as suas capas na estrada." 
Luke19:37 Quando ele já ia chegando à descida do monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos começou, jubilosa, a louvar a Deus em altas vozes por todos os milagres que tinha visto," 
Luke19:38 dizendo: Bendito é o Rei que vem em nome do Senhor! Paz no céu e glória nas maiores alturas! 
Luke19:39 Alguns dos fariseus dentre a multidão lhe disseram: Mestre, repreende os teus discípulos." 
Luke19:40 Respondeu-lhes: Declaro-vos que, se estes se calarem, as pedras clamarão." 
Luke19:41 Quando Jesus já estava perto, ao ver a cidade, chorou sobre ela," 
Luke19:42 dizendo: Ah! Se tu conheceras ainda hoje o que te pode trazer a paz! Mas isso está agora oculto aos teus olhos. 
Luke19:43 Pois sobre ti virão dias, em que os teus inimigos levantarão trincheiras em redor de ti, te cercarão e te apertarão de todos os lados" 
Luke19:44 e te derribarão a ti bem como a teus filhos que estiverem dentro de ti; e não deixarão em ti pedra sobre pedra, porque não conheceste o tempo da tua visitação." 
Luke19:45 Tendo entrado no templo, começou a expulsar os que ali vendiam," 
Luke19:46 dizendo-lhes: Está escrito: A minha casa será casa de oração, mas vós a fizestes um covil de salteadores." 
Luke19:47 Todos os dias ensinava no templo; mas os principais sacerdotes, os escribas e os principais entre o povo procuravam tirar-lhe a vida" 
Luke19:48 e não sabiam o que haviam de fazer; pois todo o povo o escutava com muita atenção. 
Luke20:1 Em um dos dias em que Jesus ensinava ao povo no templo e anunciava o evangelho, sobrevieram os principais sacerdotes e os escribas, juntamente com os anciãos," 
Luke20:2 e falaram-lhe nestes termos: Dize-nos: Com que autoridade fazes essas coisas ou quem é o que te deu esta autoridade? 
Luke20:3 Respondeu-lhes: Também eu vos farei uma pergunta; respondei-me: 
Luke20:4 O batismo de João era do céu ou dos homens? 
Luke20:5 Eles, consultando entre si, diziam: Se dissermos que era do céu, ele dirá: Por que, então, não lhe destes crédito?" 
Luke20:6 Mas, se dissermos que era dos homens, todo o povo nos apedrejará, porque está convencido de que João era profeta." 
Luke20:7 Responderam, por fim, que não sabiam donde era." 
Luke20:8 Replicou-lhes Jesus: Nem eu vos digo com que autoridade faço essas coisas. 
Luke20:9 Começou a propor ao povo esta parábola: Um homem plantou uma vinha, arrendou-a a alguns lavradores e partiu para outro país, onde se demorou muito." 
Luke20:10 No tempo próprio, mandou um servo aos lavradores, para que lhe dessem do fruto da vinha; os lavradores, porém, depois de o espancarem, mandaram-no embora sem coisa alguma." 
Luke20:11 Tornou a enviar outro servo; e a este, depois de o espancarem e ultrajarem, despediram vazio." 
Luke20:12 Enviou ainda outro, e feriram também a este e enxotaram-no." 
Luke20:13 Então, disse o dono da vinha: Que farei? Enviarei meu filho amado; a ele talvez respeitarão." 
Luke20:14 Mas, quando os lavradores o viram, discorreram entre si, dizendo: Este é o herdeiro; matemo-lo para que a herança seja nossa." 
Luke20:15 Lançaram-no fora da vinha e o mataram. Que lhes fará, pois, o dono da vinha?" 
Luke20:16 Virá, e exterminará esses lavradores, e dará a vinha a outros. Ao ouvirem isso, disseram: Tal não aconteça!" 
Luke20:17 Mas Jesus, olhando para eles, disse: Que quer, então, dizer o que está escrito: A pedra que os edificadores rejeitaram, esta foi posta como a pedra angular?" 
Luke20:18 Todo o que cair sobre esta pedra ficará em pedaços; mas aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó. 
Luke20:19 Naquela mesma hora, os escribas e os principais sacerdotes procuraram pôr-lhe as mãos, mas temeram o povo; pois perceberam que, em referência a eles, havia dito esta parábola." 
Luke20:20 Observando-o, enviaram-lhe emissários que se fingiram justos, para o apanhar em alguma palavra, de modo que o pudessem entregar à jurisdição e à autoridade do governador." 
Luke20:21 E perguntaram-lhe: Mestre, sabemos que falas, e ensinas retamente, e não te deixas levar de respeitos humanos, mas ensinas o caminho de Deus segundo a verdade;" 
Luke20:22 é-nos lícito ou não pagar tributo a César? 
Luke20:23 Mas Jesus, percebendo a astúcia deles, disse-lhes:" 
Luke20:24 Mostrai-me um denário. De quem é a efígie e a inscrição que ele tem? Responderam: De César. 
Luke20:25 Disse-lhes Jesus: Dai, pois, a César o que é de César e a Deus o que é de Deus." 
Luke20:26 Não puderam apanhá-lo em palavra alguma diante do povo; e, maravilhados da sua resposta, calaram-se." 
Luke20:27 Chegando alguns dos saduceus, homens que negam a ressurreição," 
Luke20:28 perguntaram-lhe: Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se morrer um homem casado e não deixar filhos, seu irmão case com a viúva e dê sucessão ao falecido." 
Luke20:29 Havia, pois, sete irmãos: o primeiro casou e morreu sem filhos;" 
Luke20:30 o segundo 
Luke20:31 e o terceiro casaram com a viúva; e, assim, os sete e morreram sem deixarem filhos." 
Luke20:32 Por fim, morreu também a mulher." 
Luke20:33 De qual deles, pois, será a mulher na ressurreição? Porque os sete casaram com ela." 
Luke20:34 Respondeu-lhes Jesus: Os filhos deste mundo casam-se e dão-se em casamento; 
Luke20:35 mas aqueles que são julgados dignos de alcançar o mundo vindouro e a ressurreição dentre os mortos não se casam, nem se dão em casamento." 
Luke20:36 Pois não podem mais morrer, porque são iguais aos anjos e são filhos de Deus, sendo filhos da ressurreição." 
Luke20:37 Mas que os mortos ressuscitam, Moisés o indicou na passagem a respeito da sarça, onde se diz que o Senhor é o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó." 
Luke20:38 Ora, Deus não é Deus de mortos, mas de vivos; pois todos vivem para ele." 
Luke20:39 Alguns dos escribas disseram: Mestre, respondeste bem." 
Luke20:40 Não ousaram mais perguntar-lhe coisa alguma. 
Luke20:41 Perguntou-lhes Jesus: Como dizem que o Cristo é filho de Davi? 
Luke20:42 Porque o próprio Davi disse no livro dos Salmos: Disse o Senhor ao meu Senhor: Senta-te à minha mão direita," 
Luke20:43 até que eu ponha os teus inimigos por escabelo dos teus pés. 
Luke20:44 Assim, pois, Davi lhe chama Senhor e como é ele seu filho?" 
Luke20:45 Ouvindo-o todo o povo, disse Jesus a seus discípulos:" 
Luke20:46 Guardai-vos dos escribas, que querem andar com vestes compridas, gostam das saudações nas praças, dos primeiros assentos nas sinagogas e dos primeiros lugares nos banquetes;" 
Luke20:47 os quais devoram as casas das viúvas e fazem, por pretexto, longas orações; estes hão de receber muito maior condenação." 
Luke21:1 Levantando os olhos, viu Jesus os ricos que lançavam as suas ofertas no gazofilácio." 
Luke21:2 Viu também uma pobre viúva lançar ali dois leptos," 
Luke21:3 e disse: Em verdade vos digo que esta pobre viúva deu mais do que todos; 
Luke21:4 porque todos estes deram do que lhes sobrava; ela, porém, da sua pobreza deu tudo o que tinha para o seu sustento." 
Luke21:5 Falando algumas pessoas a respeito do templo, como estava ornado de belas pedras e de donativos, disse:" 
Luke21:6 Quanto ao que vedes, dias virão em que não ficará pedra sobre pedra, que não seja derribada." 
Luke21:7 Perguntaram-lhe: Mestre, quando, pois, sucederá isso? E que sinal haverá, quando estiver para se cumprir?" 
Luke21:8 Respondeu ele: Vede que não sejais enganados; porque muitos virão em meu nome, dizendo: Sou eu; e também: O tempo está próximo; não os sigais." 
Luke21:9 Quando ouvirdes falar de guerras e tumultos, não vos assusteis; pois é necessário que primeiro aconteçam essas coisas, mas não é ainda o fim." 
Luke21:10 Então, lhes disse: Levantar-se-á nação contra nação, e reino contra reino;" 
Luke21:11 haverá grandes terremotos, pestes e fomes em diversos lugares, e haverá terrores e grandes sinais do céu." 
Luke21:12 Mas, antes de tudo isso, vos hão de prender e perseguir, entregando-vos às sinagogas e aos cárceres, levando-vos à presença de reis e governadores por causa do meu nome;" 
Luke21:13 isso se tornará em testemunho a vosso favor. 
Luke21:14 Determinai, pois, em vossos corações não premeditar como haveis de fazer a vossa defesa;" 
Luke21:15 porque eu vos darei uma boca e uma sabedoria a que todos os vossos adversários não poderão resistir, nem contradizer." 
Luke21:16 Sereis entregues até por vossos pais, irmãos, parentes e amigos, e alguns de vós serão mortos;" 
Luke21:17 e sereis odiados de todos por causa do meu nome. 
Luke21:18 Mas de modo algum se perderá um cabelo da vossa cabeça; 
Luke21:19 pela vossa perseverança, ganhareis as vossas almas." 
Luke21:20 Mas, quando virdes os exércitos cercarem Jerusalém, então, sabei que está próxima a sua desolação." 
Luke21:21 Os que nessa ocasião se acharem na Judeia, fujam para os montes; os que estiverem dentro da cidade, retirem-se; e os que estiverem no campo, não entrem na cidade;" 
Luke21:21 Os que nessa ocasião se acharem na Judeia, fujam para os montes; os que estiverem dentro da cidade, retirem-se; e os que estiverem no campo, não entrem na cidade;" 
Luke21:22 porque estes são dias de vingança, para se cumprir tudo o que está escrito." 
Luke21:23 Ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias! Porque haverá grande aflição sobre a terra e ira contra este povo. 
Luke21:24 Muitos cairão ao fio da espada e serão levados cativos para todas as nações, e Jerusalém será pisada pelos gentios, até se completarem os tempos deles." 
Luke21:25 Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas, e sobre a terra haverá angústia das nações em perplexidade pelo bramido do mar e das ondas," 
Luke21:26 desfalecendo os homens de medo e pela expectação das coisas que sobreveem ao mundo; pois as potestades dos céus serão abaladas. 
Luke21:27 Então, verão o Filho do Homem vir numa nuvem, com poder e grande glória." 
Luke21:28 Quando, porém, essas coisas começarem a acontecer, exultai e levantai as vossas cabeças; porque a vossa redenção se aproxima." 
Luke21:29 Propôs-lhes uma parábola: Vede a figueira e todas as árvores; 
Luke21:30 quando começarem a brotar, sabeis por vós mesmos, ao vê-las, que o verão está próximo;" 
Luke21:31 assim também vós, quando virdes acontecerem essas coisas, sabei que está próximo o reino de Deus." 
Luke21:32 Em verdade vos digo que não passará esta geração, sem que tudo se cumpra." 
Luke21:33 Passará o céu e a terra, mas não passarão as minhas palavras." 
Luke21:34 Guardai-vos, para não suceder que os vossos corações fiquem pesados com o excesso no comer e no beber e com os cuidados desta vida, e que aquele dia venha sobre vós de repente, como um laço;" 
Luke21:35 pois há de vir a todos os que estão sobre a face da terra. 
Luke21:36 Vigiai, porém, em todo o tempo, orando para que possais escapar de todas essas coisas que hão de acontecer e para que possais manter-vos na presença do Filho do Homem." 
Luke21:37 Jesus ensinava todos os dias no templo; e, saindo todas as noites, pousava no monte chamado Olival." 
Luke21:38 E todo o povo ia de madrugada ao templo ter com ele, para o ouvir." 
Luke22:1 Estava próxima a Festa dos Pães Asmos, chamada Páscoa." 
Luke22:2 Os principais sacerdotes e os escribas procuravam algum meio de tirar a vida a Jesus; pois temiam o povo. 
Luke22:3 Ora, Satanás entrou em Judas, chamado Iscariotes, que era um dos doze;" 
Luke22:4 ele foi entender-se com os principais sacerdotes e os oficiais sobre a maneira de lho entregar. 
Luke22:5 Alegraram-se e concordaram em dar-lhe dinheiro. 
Luke22:6 Ele anuiu e procurava ocasião de lho entregar sem a multidão saber. 
Luke22:7 Chegou o dia dos Pães Asmos, em que se devia imolar a Páscoa," 
Luke22:8 e Jesus enviou a Pedro e a João, dizendo: Ide preparar-nos a Páscoa para a comermos." 
Luke22:9 Eles lhe perguntaram: Onde queres que a preparemos? 
Luke22:10 Respondeu-lhes: Ao entrardes na cidade, encontrareis um homem trazendo um cântaro de água; segui-o até à casa em que ele entrar" 
Luke22:11 e dizei ao dono da casa: O Mestre manda perguntar-te: Onde é o aposento em que hei de comer a Páscoa com meus discípulos? 
Luke22:12 Ele vos mostrará um espaçoso cenáculo mobilado; ali fazei os preparativos. 
Luke22:13 Eles foram, e acharam como ele lhes dissera, e prepararam a Páscoa." 
Luke22:14 Chegada a hora, pôs-se Jesus à mesa, e, com ele, os apóstolos." 
Luke22:15 Disse-lhes: Tenho desejado ansiosamente comer convosco esta Páscoa antes da minha paixão; 
Luke22:16 pois vos digo que nunca mais a hei de comer, até que ela se cumpra no reino de Deus." 
Luke22:17 Depois de receber o cálice, havendo dado graças, disse: Tomai-o e distribui-o entre vós;" 
Luke22:18 pois vos digo que, desde agora, não beberei do fruto da videira, até que venha o reino de Deus." 
Luke22:19 Tomando o pão e tendo dado graças, partiu-o e deu aos discípulos, dizendo: Este é o meu corpo que é dado por vós; fazei isso em memória de mim." 
Luke22:20 Depois da ceia, tomou, do mesmo modo, o cálice, dizendo: Este cálice é a nova aliança em meu sangue, que é derramado por vós." 
Luke22:21 Mas a mão daquele que me trai está comigo à mesa. 
Luke22:22 Pois, na verdade, o Filho do Homem vai, conforme foi determinado, mas ai daquele homem por quem é traído!" 
Luke22:23 Eles começaram a indagar entre si qual deles seria o que ia fazer isso. 
Luke22:24 Houve também entre eles uma discussão sobre qual deles era considerado o maior. 
Luke22:25 Jesus disse-lhes: Os reis dos gentios dominam sobre eles, e os que exercem sobre eles autoridade são chamados benfeitores." 
Luke22:26 Mas vós não façais assim. Pelo contrário o que entre vós é maior seja como o menor; e aquele que manda seja como o que serve. 
Luke22:27 Pois qual é maior: quem está à mesa ou quem serve? Não é quem está à mesa? Mas eu estou no meio de vós como quem serve. 
Luke22:28 Vós sois os que tendes permanecido comigo nas minhas tentações; 
Luke22:29 eu vos confiro domínio real, assim como meu Pai mo conferiu," 
Luke22:30 para que comais e bebais à minha mesa no meu reino; e vos sentareis sobre tronos para julgar as doze tribos de Israel. 
Luke22:31 Simão, Simão, eis que Satanás obteve permissão para vos joeirar como trigo." 
Luke22:32 Mas eu roguei por ti, para que a tua fé não desfaleça; e tu, uma vez arrependido, fortalece teus irmãos." 
Luke22:33 Disse-lhe Pedro: Senhor, estou pronto a ir contigo não só para a prisão, mas também para a morte." 
Luke22:34 Disse-lhe Jesus: Declaro-te, Pedro, que, hoje, antes de cantar o galo, três vezes terás negado que me conheces." 
Luke22:35 Perguntou-lhes Jesus: Quando vos mandei sem bolsa, sem alforje e sem sandálias, faltou-vos, porventura, alguma coisa? Responderam eles: Nada." 
Luke22:36 Então lhes disse: Agora, porém, o que tem bolsa, tome-a, como também o alforje; e o que não tem dinheiro, venda a sua capa e compre espada." 
Luke22:37 Pois vos digo que importa cumprir-se em mim o que está escrito: E ele foi contado com os transgressores; porque o que a mim se refere está sendo cumprido. 
Luke22:38 Disseram eles: Senhor, aqui estão duas espadas. Respondeu-lhes Jesus: Basta." 
Luke22:39 Segundo o seu costume, saiu para o monte das Oliveiras, e os discípulos seguiram-no." 
Luke22:40 Chegado àquele lugar, disse-lhes: Orai para que não entreis em tentação." 
Luke22:41 E separou-se deles cerca de um tiro de pedra e, ajoelhando-se, orou," 
Luke22:42 dizendo: Pai, se é do teu agrado, afasta de mim este cálice; contudo, não se faça a minha vontade, mas sim a tua." 
Luke22:43 Então, lhe apareceu um anjo do céu, que o fortalecia." 
Luke22:44 Estando em agonia, orou com mais instância; o seu suor tornou-se em gotas de sangue a cair sobre a terra." 
Luke22:45 Depois de levantar-se da oração, foi ter com os discípulos, e achou-os dormindo de tristeza," 
Luke22:46 e disse-lhes: Por que dormis? Levantai-vos e orai, para que não entreis em tentação." 
Luke22:47 Falava ele ainda, quando chegou uma multidão; e um dos doze, que se chamava Judas, vindo adiante dela, aproximou-se de Jesus para o beijar." 
Luke22:48 Perguntou-lhe Jesus: Judas, com um beijo entregas o Filho do Homem?" 
Luke22:49 Os que estavam ao redor dele, vendo o que ia suceder, perguntaram: Senhor, firamo-los à espada?" 
Luke22:50 Um deles deu um golpe no servo do sumo sacerdote e decepou-lhe a orelha direita. 
Luke22:51 Disse Jesus: Deixai-os, basta; e, tendo-lhe tocado a orelha, o sarou." 
Luke22:52 Disse Jesus aos principais sacerdotes, oficiais do templo e anciãos que vieram prendê-lo: Saístes com espadas e varapaus como contra um salteador?" 
Luke22:53 Todos os dias, estando eu convosco no templo, não me tocastes; porém esta é a vossa hora e o poder das trevas." 
Luke22:54 Prendendo-o, eles o levaram e introduziram na casa do sumo sacerdote; e Pedro ia seguindo de longe." 
Luke22:55 Eles, tendo-se acendido fogo no meio do pátio, sentaram-se, e Pedro sentou-se no meio deles." 
Luke22:56 Uma criada, vendo-o sentado ao lume, o encarou e disse: Este também estava com ele." 
Luke22:57 Mas Pedro negou, dizendo: Não o conheço, mulher." 
Luke22:58 Daí a pouco, vendo-o um outro, disse: Também tu és dos tais. Respondeu Pedro: Homem, não sou." 
Luke22:59 Tendo passado cerca de uma hora, afirmou ainda outro: Certamente, este andava com ele, porque também é galileu." 
Luke22:60 Respondeu Pedro: Homem, não sei o que estás dizendo. Logo, estando ele ainda a falar, cantou o galo." 
Luke22:61 Virando-se o Senhor, olhou para Pedro. Pedro lembrou-se da palavra do Senhor, como lhe havia dito: Hoje, antes de cantar o galo, três vezes me negarás." 
Luke22:62 E, saindo para fora, chorou amargamente." 
Luke22:63 Os homens que guardavam a Jesus zombavam dele, davam-lhe pancadas e," 
Luke22:64 vendando-lhe os olhos, perguntavam: Adivinha: quem é o que te bateu?" 
Luke22:65 E, blasfemando, dirigiam-lhe muitas afrontas." 
Luke22:66 Logo que amanheceu, reuniu-se a assembleia dos anciãos do povo, tanto os principais sacerdotes como os escribas, e o conduziram ao Sinédrio e disseram:" 
Luke22:67 Se tu és o Cristo, dize-nos. Respondeu-lhes: Se eu vo-lo disser, não o crereis;" 
Luke22:68 e, se eu vos interrogar, não me respondereis." 
Luke22:69 Desde agora, estará sentado o Filho do Homem à mão direita do poder de Deus." 
Luke22:70 Perguntaram todos: És tu, logo, o Filho de Deus? Respondeu-lhes ele: Vós mesmos dizeis que eu sou." 
Luke22:71 Então, disseram: Que necessidade ainda temos de testemunho? Porque nós mesmos o ouvimos da sua própria boca." 
Luke23:1 Toda a assembleia levantou-se e conduziu Jesus a Pilatos. 
Luke23:2 Começaram a acusá-lo, dizendo: Achamos este homem pervertendo a nossa nação, vedando pagar tributo a César e dizendo ser ele Cristo, Rei." 
Luke23:3 Pilatos perguntou-lhe: És tu o rei dos judeus? Respondeu-lhe Jesus: Tu o dizes. 
Luke23:4 Disse Pilatos aos principais sacerdotes e à multidão: Não acho culpa alguma neste homem. 
Luke23:5 Mas eles instavam ainda mais, dizendo: Ele agita o povo, ensinando por toda a Judeia, desde a Galileia, onde começou, até aqui." 
Luke23:5 Mas eles instavam ainda mais, dizendo: Ele agita o povo, ensinando por toda a Judeia, desde a Galileia, onde começou, até aqui." 
Luke23:6 Pilatos, ouvindo isso, perguntou se o homem era galileu." 
Luke23:7 Quando soube que era da jurisdição de Herodes, o enviou ao mesmo Herodes, que, naqueles dias, se achava em Jerusalém." 
Luke23:8 Herodes, vendo a Jesus, ficou muito contente; pois, de longo tempo, queria vê-lo, porque tinha ouvido falar a respeito dele; e esperava vê-lo fazer um milagre." 
Luke23:9 Fez-lhe muitas perguntas; mas Jesus nada lhe respondeu. 
Luke23:10 Os principais sacerdotes e os escribas estavam ali, acusando-o com veemência." 
Luke23:11 Herodes, com a sua guarda, desprezou-o, e escarneceu dele e, vestindo-o com um manto resplandecente, tornou a enviá-lo a Pilatos." 
Luke23:12 Naquele dia, Herodes e Pilatos vieram a ser amigos; pois, antes, eram inimigos um do outro." 
Luke23:13 Reunindo Pilatos os principais sacerdotes, as autoridades e o povo," 
Luke23:14 disse-lhes: Apresentastes-me este homem como agitador do povo, e eis que, interrogando-o eu diante de vós, não achei nele nenhuma culpa das que o acusais." 
Luke23:15 Nem tampouco Herodes, pois no-lo tornou a enviar; nada tem feito ele digno de morte." 
Luke23:16 Portanto, depois de o castigar, soltá-lo-ei." 
Luke23:17 [E era-lhe necessário soltar-lhes um pela festa.] 
Luke23:18 Todos, à uma, começaram a gritar: Seja morto este, e solta-nos Barrabás —" 
Luke23:19 o qual tinha sido preso por causa de uma sedição na cidade e por um homicídio. 
Luke23:20 Pilatos, querendo soltar a Jesus, falou-lhes de novo." 
Luke23:21 Mas eles gritavam: Crucifica-o! Crucifica-o! 
Luke23:22 Falou-lhes ainda pela terceira vez: Pois que mal fez ele? Não achei nele causa alguma de morte; portanto, depois de o castigar, soltá-lo-ei." 
Luke23:23 Mas eles insistiam em altas vozes, pedindo que fosse crucificado. E o seu clamor prevaleceu." 
Luke23:24 Decidiu Pilatos que se fizesse o que eles pediam; 
Luke23:25 soltou aquele que havia sido preso por causa da sedição e do homicídio, a quem eles pediam, mas entregou a Jesus à vontade deles." 
Luke23:26 Quando o conduziram, pegaram num certo Simão, cireneu, que vinha do campo, e puseram a cruz sobre ele, para que a levasse após Jesus." 
Luke23:27 Seguia-o uma grande multidão de povo e de mulheres, as quais o pranteavam e lamentavam." 
Luke23:28 Porém Jesus, voltando-se para elas, disse: Filhas de Jerusalém, não choreis por mim; mas chorai por vós mesmas e por vossos filhos," 
Luke23:29 porque dias virão em que se dirá: Bem-aventuradas as estéreis, e os ventres que nunca geraram, e os peitos que nunca amamentaram!" 
Luke23:30 Então, começarão a dizer aos montes: Caí sobre nós; e aos outeiros: Cobri-nos." 
Luke23:31 Porque, se isso se faz no lenho verde, que se fará no seco?" 
Luke23:32 Eram também levados dois outros, que eram malfeitores, para serem mortos com ele." 
Luke23:33 Quando chegaram ao lugar chamado Calvário, ali o crucificaram a ele, e também aos malfeitores, um à direita, e outro à esquerda." 
Luke23:34 Disse Jesus: Pai, perdoa-lhes, pois não sabem o que fazem. Então, repartindo as vestes dele, deitaram sortes sobre elas." 
Luke23:35 O povo estava ali presenciando tudo. As autoridades zombavam dele, dizendo: Aos outros salvou; salve-se a si mesmo, se é o Cristo de Deus, seu escolhido." 
Luke23:36 Os soldados também o escarneciam, chegando-se a ele, oferecendo-lhe vinagre" 
Luke23:37 e dizendo: Se tu és o rei dos judeus, salva-te a ti mesmo." 
Luke23:38 Estava também sobre ele esta inscrição: ESTE É O REI DOS JUDEUS. 
Luke23:39 Um dos malfeitores que estavam pendurados blasfemava contra ele, dizendo: Não és tu o Cristo? Salva-te a ti mesmo e a nós também." 
Luke23:40 Mas o outro, repreendendo-o, disse: Nem ao menos temes a Deus, estando debaixo da mesma condenação?" 
Luke23:41 Nós, certamente, com justiça, porque recebemos o castigo que merecem os nossos atos; mas este nenhum mal fez." 
Luke23:42 E disse: Jesus, lembra-te de mim quando entrares no teu reino." 
Luke23:43 Ele lhe respondeu: Em verdade te digo que hoje estarás comigo no paraíso. 
Luke23:44 Era já quase a hora sexta, e, escurecendo-se o sol, houve trevas sobre toda a terra até a hora nona;" 
Luke23:45 e rasgou-se pelo meio o véu do santuário. 
Luke23:46 Jesus, clamando em alta voz, disse: Pai, nas tuas mãos entrego o meu espírito. Tendo dito isso, expirou." 
Luke23:47 Vendo o centurião o que acontecera, deu glória a Deus, dizendo: Realmente, este homem era justo." 
Luke23:48 Toda a multidão que se reunira para presenciar este espetáculo, vendo o que acontecera, retirava-se, batendo nos peitos." 
Luke23:49 Mas todos os conhecidos de Jesus e as mulheres que o tinham seguido desde a Galileia conservavam-se de longe, contemplando essas coisas." 
Luke23:50 Um homem chamado José, membro do Sinédrio, homem bom e justo" 
Luke23:51 (que não anuíra ao propósito e ato dos outros), de Arimateia, cidade dos judeus, o qual esperava o reino de Deus," 
Luke23:52 foi ter com Pilatos e pediu o corpo de Jesus; 
Luke23:53 e, tirando-o da cruz, envolveu-o em um pano de linho e o depositou num túmulo aberto em rocha, onde ninguém havia sido sepultado." 
Luke23:54 Era o dia da Parasceve, e ia começar o sábado." 
Luke23:55 As mulheres que tinham vindo da Galileia com ele, seguindo a José, viram o túmulo e como o corpo de Jesus fora nele posto;" 
Luke23:56 voltando depois, prepararam aromas e bálsamos. No sábado, descansaram segundo o mandamento;" 
Luke24:1 mas, no primeiro dia da semana, foram elas muito cedo ao túmulo, levando os aromas que haviam preparado." 
Luke24:2 Acharam a pedra removida do túmulo 
Luke24:3 e, entrando ali, não acharam o corpo do Senhor Jesus." 
Luke24:4 Ficando perplexas por causa disso, eis que apareceram ao lado delas dois varões com vestes resplandecentes;" 
Luke24:5 como estivessem amedrontadas e olhassem para o chão, eles lhes disseram: Por que buscais entre os mortos ao que vive?" 
Luke24:6 Ele não está aqui, mas ressuscitou. Lembrai-vos de como ele vos falou quando estava ainda na Galileia," 
Luke24:7 dizendo: O Filho do Homem deve ser entregue às mãos de pecadores, e ser crucificado, e ressuscitar ao terceiro dia." 
Luke24:8 Então, se lembraram das suas palavras;" 
Luke24:9 e, voltando do túmulo, contaram todas essas coisas aos onze e a todos os mais." 
Luke24:10 Eram Maria Madalena, Joana e Maria, mãe de Tiago; também as outras que estavam com elas relataram essas coisas aos apóstolos." 
Luke24:11 Essas palavras pareceram-lhes um como delírio, e não acreditaram nelas." 
Luke24:12 Mas Pedro, levantando-se, correu ao túmulo. Abaixando-se, viu somente os panos de linho que ali ficaram; e retirou-se para casa, maravilhado do que havia acontecido." 
Luke24:13 No mesmo dia, dois deles caminhavam para uma aldeia chamada Emaús, distante de Jerusalém sessenta estádios;" 
Luke24:14 e iam falando um com o outro de tudo o que se tinha passado. 
Luke24:15 Enquanto conversavam e discutiam, o mesmo Jesus aproximou-se deles e acompanhava-os;" 
Luke24:16 mas os olhos deles não o puderam reconhecer. 
Luke24:17 Então, lhes perguntou Jesus: Que falais um com o outro pelo caminho? E pararam tristes." 
Luke24:18 Um deles chamado Cléopas, respondeu-lhe: És tu o único que, estando em Jerusalém, não sabes o que ali tem acontecido nestes dias?" 
Luke24:19 Replicou-lhes: Que? Disseram-lhe: O que aconteceu a Jesus, o Nazareno, que foi um profeta poderoso em obras e palavras diante de Deus e de todo o povo," 
Luke24:20 e como os principais sacerdotes e as nossas autoridades o entregaram para ser condenado à morte e o crucificaram. 
Luke24:21 Mas nós esperávamos que fosse ele quem havia de resgatar a Israel; além de tudo isso, é já este o terceiro dia depois que essas coisas sucederam." 
Luke24:22 Por outro lado, certas mulheres, das que conosco estavam, nos encheram de pasmo, tendo ido de madrugada ao túmulo;" 
Luke24:23 e, não havendo achado o seu corpo, voltaram, declarando que tinham visto anjos, os quais diziam estar ele vivo." 
Luke24:24 Alguns dos nossos foram ao túmulo e acharam que era assim como as mulheres haviam dito, mas a ele não o viram." 
Luke24:25 Disse-lhes Jesus: Ó néscios e tardos de coração para crerdes tudo o que os profetas disseram! 
Luke24:26 Porventura, não importava que o Cristo padecesse essas coisas e assim entrasse na sua glória?" 
Luke24:27 Começando por Moisés e por todos os profetas, explicou-lhes o que dele se achava dito em todas as Escrituras." 
Luke24:28 Aproximando-se da aldeia para onde iam, deu ele a entender que ia para mais longe." 
Luke24:29 Mas eles o constrangeram, dizendo: Fica em nossa companhia, porque é tarde, e o dia já declinou. Ele entrou para ficar com eles." 
Luke24:30 Estando com eles à mesa, tomando o pão, deu graças e, partindo-o, dava-lhes;" 
Luke24:31 então, se lhes abriram os olhos e o reconheceram; mas ele desapareceu de diante deles." 
Luke24:32 Dizia um ao outro: Não se nos abrasava o coração, quando ele nos falava pelo caminho e nos explicava as Escrituras?" 
Luke24:33 Na mesma hora, levantaram-se, voltaram para Jerusalém e acharam reunidos os onze e os que com eles estavam, os quais" 
Luke24:34 diziam: Realmente o Senhor ressurgiu e apareceu a Simão. 
Luke24:35 Os dois contaram o que havia acontecido no caminho e como fora por eles conhecido no partir do pão. 
Luke24:36 Falando eles essas coisas, apresentou-se Jesus no meio deles e disse-lhes: Paz seja convosco!" 
Luke24:37 Eles, porém, espantados e atemorizados, supunham ver um espírito." 
Luke24:38 Mas ele lhes disse: Por que vos turbais? E por que se levantam dúvidas em vossos corações? 
Luke24:39 Olhai para as minhas mãos e os meus pés, pois sou eu mesmo; apalpai-me e vede, porque um espírito não tem carne nem ossos, como vedes que eu tenho." 
Luke24:40 Dizendo isso, mostrou-lhes as mãos e os pés." 
Luke24:41 Não acreditando eles ainda por causa da sua alegria e estando maravilhados, perguntou-lhes Jesus: Tendes aqui alguma coisa que comer?" 
Luke24:42 Deram-lhe um pedaço de peixe assado; 
Luke24:43 e, tomando-o, comeu diante deles." 
Luke24:44 Depois, lhes disse: Estas são as palavras que eu vos disse, quando ainda estava convosco, que importava se cumprisse tudo o que de mim estava escrito na Lei de Moisés, nos Profetas e nos Salmos." 
Luke24:45 Então, lhes abriu o entendimento para que compreendessem as Escrituras;" 
Luke24:46 e disse-lhes: Assim está escrito que o Cristo padecesse e ressurgisse dentre os mortos ao terceiro dia 
Luke24:47 e que, em seu nome, se pregasse arrependimento para remissão de pecados a todas as nações, começando por Jerusalém." 
Luke24:48 Vós sois testemunhas dessas coisas. 
Luke24:49 Eis que eu vou enviar sobre vós a promessa de meu Pai; mas vós permanecei na cidade, até que sejais revestidos de poder lá do alto." 
Luke24:50 Ele os levou até Betânia e, levantando as mãos, os abençoou." 
Luke24:51 Enquanto os abençoava, apartou-se deles e foi elevado ao céu." 
Luke24:52 Eles, tendo-o adorado, voltaram para Jerusalém com grande gozo;" 
Luke24:53 e estavam continuamente no templo, bendizendo a Deus." 
John1:1 No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus." 
John1:2 Ele estava no princípio com Deus. 
John1:3 Tudo foi feito por ele; e nada do que tem sido feito foi feito sem ele. 
John1:4 Nele estava a vida, e a vida era a luz dos homens." 
John1:5 A luz resplandece nas trevas, e contra ela as trevas não prevaleceram." 
John1:6 Houve um homem enviado por Deus e chamava-se João; 
John1:7 este veio como testemunha para dar testemunho da luz, a fim de que todos cressem por meio dele." 
John1:8 Ele não era a luz, mas veio para dar testemunho da luz." 
John1:9 Havia a verdadeira luz que, vinda ao mundo, alumia a todo homem." 
John1:10 Ele estava no mundo, e o mundo foi feito por ele e o mundo não o conheceu." 
John1:11 Veio para o que era seu, e os seus não o receberam." 
John1:12 Mas a todos os que o receberam, aos que creem em seu nome, deu ele o direito de se tornarem filhos de Deus," 
John1:13 os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas sim de Deus." 
John1:14 O Verbo se fez carne e habitou entre nós, cheio de graça e de verdade, e vimos a sua glória, glória como do unigênito do Pai." 
John1:15 João deu testemunho dele e clamou, dizendo: Este é o de quem falei: Aquele que há de vir depois de mim tem passado adiante de mim, porque existia antes de mim." 
John1:16 Pois todos nós recebemos da sua plenitude e graça sobre graça; 
John1:17 porque a Lei foi dada por intermédio de Moisés, mas a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo." 
John1:18 Ninguém jamais viu a Deus; o Deus unigênito, que está no seio do Pai, esse o revelou." 
John1:19 Este é o testemunho de João, quando os judeus lhe enviaram de Jerusalém sacerdotes e levitas para lhe perguntar: Quem és tu?" 
John1:20 Ele confessou e não negou, e a sua confissão foi: Eu não sou o Cristo." 
John1:21 Perguntaram-lhe eles: Que és, então? És tu Elias? Ele respondeu: Não sou. És tu o profeta? Respondeu: Não." 
John1:22 Disseram-lhe, pois: Quem és, para que possamos dar resposta aos que nos enviaram? Que pensas de ti mesmo?" 
John1:23 Ele replicou: Eu sou a voz do que clama no deserto: Endireitai o caminho do Senhor, como disse o profeta Isaías." 
John1:24 Ora, eles tinham sido enviados pelos fariseus." 
John1:25 Perguntaram-lhe também: Por que, então, batizas, se tu não és o Cristo, nem Elias, nem o profeta?" 
John1:26 Respondeu-lhes João: Eu batizo com água; no meio de vós está quem vós não conheceis; 
John1:27 é aquele que há de vir depois de mim, e ao qual eu não sou digno de lhe desatar a correia das sandálias." 
John1:28 Isso passou-se em Betânia além do Jordão, onde João estava batizando." 
John1:29 No dia seguinte, viu João a Jesus, que vinha para ele, e disse: Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo!" 
John1:30 Este é o mesmo de quem eu disse: Depois de mim há de vir um homem que tem passado adiante de mim, porque existia antes de mim." 
John1:31 Eu não o conhecia, mas para que ele fosse manifestado a Israel é que eu vim batizar com água." 
John1:32 João deu testemunho, dizendo: Vi o Espírito descer do céu como pomba, e permaneceu sobre ele." 
John1:33 Eu não o conhecia, mas o que me enviou a batizar com água disse-me: Aquele sobre quem vires descer o Espírito e ficar sobre ele, este é o que batiza com o Espírito Santo." 
John1:34 Eu tenho visto e testificado que ele é o Filho de Deus. 
John1:35 No dia seguinte, João estava lá outra vez com dois de seus discípulos" 
John1:36 e, olhando para Jesus, que passava, disse: Eis ali o Cordeiro de Deus!" 
John1:37 Os dois discípulos, ouvindo dizer isso, seguiram a Jesus." 
John1:38 Voltando-se Jesus e vendo que eles o seguiam, perguntou-lhes: Que buscais? Disseram-lhe: Rabi (que quer dizer, Mestre), onde assistes?" 
John1:39 Ele respondeu: Vinde e vereis. Foram, pois, e viram onde assistia; e ficaram aquele dia com ele; era mais ou menos a hora décima." 
John1:40 André, irmão de Simão Pedro, era um dos dois que ouviram João falar e que seguiram a Jesus." 
John1:41 Ele procurou primeiro seu irmão Simão e lhe disse: Temos achado o Messias (que quer dizer, Cristo)." 
John1:42 E o levou a Jesus. Jesus, olhando para ele, disse: Tu és Simão, filho de João; tu serás chamado Cefas (que significa Pedro)." 
John1:43 No dia seguinte, resolveu Jesus ir à Galileia e encontrou a Filipe. E disse-lhe: Segue-me." 
John1:44 Ora, Filipe era de Betsaida, cidade de André e Pedro." 
John1:45 Filipe encontrou a Natanael e declarou-lhe: Temos achado aquele de quem escreveu Moisés na Lei e de quem falaram os profetas, Jesus de Nazaré, filho de José." 
John1:46 Perguntou-lhe Natanael: De Nazaré pode sair coisa que boa seja? Respondeu-lhe Filipe: Vem e vê. 
John1:47 Jesus, vendo a Natanael aproximar-se, disse dele: Eis um verdadeiro israelita, em quem não há dolo!" 
John1:48 Perguntou-lhe Natanael: Donde me conheces? Respondeu Jesus: Antes de Filipe chamar-te, eu te vi, quando estavas debaixo da figueira." 
John1:49 Replicou-lhe Natanael: Mestre, tu és o Filho de Deus, tu és o Rei de Israel." 
John1:50 Disse-lhe Jesus: Por eu te dizer que te vi debaixo da figueira, crês? Maiores coisas do que estas verás." 
John1:51 E acrescentou: Em verdade, em verdade vos digo que vereis o céu aberto e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do Homem." 
John2:1 Ao terceiro dia, depois disso houve um casamento em Caná da Galileia, e achava-se ali a mãe de Jesus;" 
John2:2 e foi também Jesus convidado ao casamento com seus discípulos. 
John2:3 Tendo acabado o vinho, a mãe de Jesus disse-lhe: Eles não têm mais vinho." 
John2:4 Respondeu-lhe Jesus: Que tenho eu contigo, mulher? Ainda não é chegada a minha hora." 
John2:5 Disse sua mãe aos serventes: Fazei o que ele vos mandar. 
John2:6 Ora, estavam ali colocadas seis talhas de pedra, que os judeus usavam para as purificações, e levava cada uma duas ou três metretas." 
John2:7 Disse-lhes Jesus: Enchei de água as talhas. Encheram-nas até acima. 
John2:8 Então, lhes disse: Tirai agora e levai ao presidente da mesa. Eles o fizeram." 
John2:9 Quando o presidente da mesa provou a água tornada em vinho, não sabendo donde era (mas o sabiam os serventes que haviam tirado a água), chamou ao noivo" 
John2:10 e disse-lhe: Todo homem põe primeiro o bom vinho e, quando os convidados têm bebido bastante, então, lhes apresenta o inferior; mas tu guardaste o bom vinho até agora." 
John2:11 Com esse milagre deu Jesus em Caná da Galileia princípio aos seus milagres e assim manifestou a sua glória; e os seus discípulos creram nele. 
John2:12 Depois disso, desceu ele a Cafarnaum com sua mãe, seus irmãos e seus discípulos; e não ficaram ali muitos dias." 
John2:13 Estava próxima a Páscoa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém." 
John2:14 Achou no templo os que vendiam bois, ovelhas e pombas e também os cambistas sentados;" 
John2:15 e, tendo feito um azorrague de cordas, expulsou a todos do templo, as ovelhas bem como os bois, derramou pelo chão o dinheiro dos cambistas, virou as mesas" 
John2:16 e disse aos que vendiam as pombas: Tirai daqui estas coisas; não façais da casa de meu Pai uma casa de negócio. 
John2:17 Então, se lembraram seus discípulos de que está escrito: O zelo da tua casa me devorará." 
John2:18 Perguntaram-lhe, pois, os judeus: Que milagre nos mostras, visto que fazes essas coisas?" 
John2:19 Respondeu-lhes Jesus: Deitai por terra este santuário, e em três dias o levantarei." 
John2:20 Replicaram-lhe, pois, os judeus: Em quarenta e seis anos foi edificado este santuário, e tu o levantarás em três dias?" 
John2:21 Mas ele se referia ao santuário de seu corpo. 
John2:22 Quando, pois, foi ressuscitado dentre os mortos, lembraram-se seus discípulos de que ele dissera isso e creram na Escritura e na palavra que Jesus havia dito." 
John2:23 Estando ele em Jerusalém na festa da Páscoa, muitos, vendo os milagres que ele fazia, creram no seu nome;" 
John2:24 mas o próprio Jesus não confiava neles, porque conhecia a todos" 
John2:25 e não precisava que alguém lhe desse testemunho do homem; pois ele mesmo conhecia o que havia no homem. 
John3:1 Havia um homem, dentre os fariseus, chamado Nicodemos, principal entre os judeus." 
John3:2 Este foi ter com Jesus de noite e disse-lhe: Rabi, sabemos que és mestre vindo da parte de Deus; pois ninguém pode fazer estes milagres que tu fazes, se Deus não estiver com ele." 
John3:3 Jesus respondeu-lhe: Em verdade, em verdade te digo que, se alguém não nascer de novo, não pode ver o reino de Deus." 
John3:4 Perguntou-lhe Nicodemos: Como pode um homem nascer, sendo velho? Pode, porventura, entrar novamente no ventre de sua mãe e nascer?" 
John3:5 Respondeu Jesus: Em verdade, em verdade te digo que, se alguém não nascer da água e do Espírito, não pode entrar no reino de Deus." 
John3:6 O que é nascido da carne é carne; e o que é nascido do Espírito é espírito. 
John3:7 Não te maravilhes de eu te dizer: É-vos necessário nascer de novo. 
John3:8 O vento sopra onde quer, e ouves a sua voz, mas não sabes donde vem, nem para onde vai; assim é todo aquele que é nascido do Espírito." 
John3:9 Como pode ser isso? — perguntou-lhe Nicodemos. 
John3:10 Respondeu-lhe Jesus: Tu és mestre em Israel e não entendes essas coisas? 
John3:11 Em verdade, em verdade te digo que falamos o que sabemos e testificamos o que temos visto, e não recebeis o nosso testemunho." 
John3:12 Se vos tenho falado das coisas terrenas, e não me credes, como crereis, se vos falar das celestiais?" 
John3:13 Ninguém subiu ao céu, senão aquele que desceu do céu, a saber, o Filho do Homem." 
John3:14 Como Moisés levantou a serpente no deserto, assim importa que o Filho do Homem seja levantado," 
John3:15 para que todo o que nele crê tenha a vida eterna. 
John3:16 Pois assim amou Deus ao mundo que deu seu Filho unigênito, para que todo o que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna." 
John3:17 Pois Deus não enviou o Filho ao mundo para julgar o mundo, mas para que o mundo seja salvo por ele." 
John3:18 Quem nele crê não é julgado; o que não crê já está julgado, porque não crê no nome do Filho unigênito de Deus." 
John3:19 O juízo é este: que a luz veio ao mundo, e os homens amaram mais as trevas do que a luz; pois eram más as suas obras." 
John3:20 Porquanto todo aquele que pratica o mal aborrece a luz e não vem para a luz, a fim de que as suas obras não sejam arguidas;" 
John3:21 mas aquele que faz o bem chega-se para a luz, a fim de que sejam manifestas as suas obras, que têm sido feitas em Deus." 
John3:22 Depois disso, foi Jesus com seus discípulos para a terra da Judeia; ali se demorava com eles e batizava." 
John3:22 Depois disso, foi Jesus com seus discípulos para a terra da Judeia; ali se demorava com eles e batizava." 
John3:23 João também estava batizando em Enom, perto de Salim, porque havia ali muitas águas, e o povo ia e era batizado." 
John3:24 Pois João não tinha sido ainda lançado no cárcere. 
John3:25 Ora, levantou-se uma discussão entre os discípulos de João e um judeu acerca da purificação." 
John3:26 Eles foram ter com João e disseram-lhe: Mestre, aquele que estava contigo além do Jordão, de quem tens dado testemunho, ei-lo aí está batizando, e todos vão a ele." 
John3:27 Respondeu João: O homem não pode receber coisa alguma se do céu não lhe for dada. 
John3:28 Vós mesmos me sois testemunhas de que eu disse: Eu não sou o Cristo, mas sou enviado adiante dele." 
John3:29 O que tem a esposa é o esposo; mas o amigo do esposo, que está presente e o ouve, muito se regozija por causa da voz do esposo. Pois este meu gozo está completo." 
John3:30 É necessário que ele cresça e que eu diminua. 
John3:31 O que vem de cima é sobre todos; o que é da terra é da terra e fala da terra. O que vem do céu é sobre todos; 
John3:32 o que ele tem visto e ouvido, isso testifica; e ninguém recebe o seu testemunho." 
John3:33 O que recebeu o seu testemunho, este certificou que Deus é verdadeiro." 
John3:34 Pois aquele que Deus enviou fala as palavras de Deus; porque ele não dá o Espírito por medida. 
John3:35 O Pai ama ao Filho e tudo tem posto nas suas mãos. 
John3:36 O que crê no Filho tem a vida eterna; o que, porém, desobedece ao Filho não verá a vida, mas sobre ele permanece a ira de Deus." 
John4:1 Quando, pois, o Senhor soube que os fariseus tinham ouvido dizer que ele, Jesus, fazia e batizava mais discípulos que João" 
John4:2 (se bem que Jesus mesmo não batizasse, mas sim seus discípulos)," 
John4:3 deixou a Judeia e voltou para a Galileia. 
John4:3 deixou a Judeia e voltou para a Galileia. 
John4:4 Precisava atravessar a Samaria. 
John4:5 Chegou, pois, a uma cidade da Samaria, chamada Sicar, perto das terras que Jacó deu a seu filho José;" 
John4:6 era ali a fonte de Jacó. Cansado da viagem, estava Jesus assim sentado ao pé da fonte; era cerca da hora sexta." 
John4:7 Uma mulher da Samaria veio tirar água. Disse-lhe Jesus: Dá-me de beber. 
John4:8 Pois seus discípulos tinham ido à cidade comprar alimentos. 
John4:9 Disse-lhe, então, a mulher samaritana: Como, sendo tu judeu, pedes de beber a mim, que sou mulher samaritana? Os judeus não se comunicam com os samaritanos." 
John4:10 Respondeu-lhe Jesus: Se tivesses conhecido o dom de Deus, e quem é o que te diz: Dá-me de beber, tu lhe terias pedido, e ele te haveria dado água viva." 
John4:11 Ela lhe respondeu: Senhor, não tens com que a tirar, e o poço é fundo; donde, pois, tens essa água viva?" 
John4:12 És tu, porventura, maior que nosso pai Jacó, que nos deu este poço, do qual ele bebeu, e seus filhos e os seus gados?" 
John4:13 Replicou-lhe Jesus: Todo o que bebe desta água tornará a ter sede; 
John4:14 mas quem beber da água que eu lhe der nunca mais terá sede; pelo contrário, a água que eu lhe der virá a ser nele uma fonte de água que mana para a vida eterna." 
John4:15 Disse-lhe a mulher: Senhor, dá-me dessa água, para que eu não tenha mais sede, nem venha aqui tirá-la." 
John4:16 Disse-lhe ele: Vai, chama teu marido e vem cá." 
John4:17 Respondeu a mulher: Não tenho marido. Replicou-lhe Jesus: Disseste bem que não tens marido; 
John4:18 porque cinco maridos tiveste, e o que agora tens não é teu marido; isso disseste com verdade." 
John4:19 Senhor, disse-lhe a mulher, vejo que tu és profeta." 
John4:20 Nossos pais adoraram neste monte; e vós dizeis que em Jerusalém é o lugar onde se deve adorar. 
John4:21 Disse-lhe Jesus: Mulher, crê-me, a hora vem em que nem neste monte, nem em Jerusalém adorareis o Pai." 
John4:22 Vós adorais o que não conheceis, nós adoramos o que conhecemos, pois a salvação vem dos judeus." 
John4:23 Mas a hora vem e agora é, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade; porque são estes que o Pai procura para seus adoradores." 
John4:24 Deus é espírito; e é necessário que os que o adoram o adorem em espírito e em verdade. 
John4:25 Eu sei, respondeu a mulher, que vem o Messias (que se chama Cristo); quando ele vier, anunciar-nos-á todas as coisas." 
John4:26 Disse-lhe Jesus: Eu o sou, eu que falo contigo." 
John4:27 Nisso, chegaram os seus discípulos e maravilhavam-se de que estivesse falando com uma mulher. Ninguém, todavia, lhe perguntou: Que procuras ou que falas com ela?" 
John4:28 A mulher deixou o cântaro, foi à cidade e disse ao povo:" 
John4:29 Vinde ver um homem que me contou tudo o que fiz. Será este, porventura, o Cristo?" 
John4:30 Saíram da cidade e vieram ter com ele. 
John4:31 Entretanto, os discípulos lhe rogavam, dizendo: Mestre, come." 
John4:32 Mas ele lhes respondeu: Eu para comer tenho um manjar que vós não conheceis. 
John4:33 Os discípulos, pois, diziam uns aos outros: Porventura, alguém lhe trouxe de comer?" 
John4:34 Disse-lhes Jesus: A minha comida é fazer eu a vontade daquele que me enviou e completar a sua obra. 
John4:35 Não dizeis vós que ainda há quatro meses até a ceifa? Eu, porém, vos digo: Erguei os vossos olhos e contemplai estes campos, que estão brancos para a ceifa." 
John4:36 Quem ceifa já está recebendo salário e ajuntando fruto para a vida eterna, a fim de que o que semeia e o que ceifa, juntamente, se regozijem." 
John4:37 Pois nisso é verdadeiro o ditado: Um é o que semeia, e outro, o que ceifa." 
John4:38 Eu vos enviei a colher aquilo em que não tendes trabalhado; outros trabalharam, e vós tendes entrado no seu trabalho." 
John4:39 Muitos samaritanos daquela cidade creram nele por causa das palavras da mulher, que testificara: Ele disse-me tudo o que fiz." 
John4:40 Quando, pois, esses samaritanos vieram ter com Jesus, pediram-lhe que ficasse com eles; e passou ali dois dias." 
John4:41 Muitos mais creram por causa das palavras de Jesus 
John4:42 e diziam à mulher: Não é mais pelas tuas palavras que nós cremos; mas porque nós mesmos temos ouvido e sabemos que este é verdadeiramente o Salvador do mundo. 
John4:43 Depois destes dois dias, partiu dali para a Galileia." 
John4:44 Pois Jesus mesmo testificou que um profeta não recebe honra em sua terra. 
John4:45 Assim, quando chegou a Galileia, os galileus o receberam bem, porque tinham visto tudo o que ele fizera em Jerusalém na ocasião da festa; pois eles também foram à festa." 
John4:46 Voltou, então, a Caná da Galileia, onde fizera da água vinho. Ali se achava um oficial do rei, cujo filho estava doente em Cafarnaum." 
John4:47 Esse homem, ao saber que Jesus tinha vindo da Judeia para a Galileia, foi ter com ele e rogou-lhe que descesse para curar seu filho; porque estava à morte." 
John4:47 Esse homem, ao saber que Jesus tinha vindo da Judeia para a Galileia, foi ter com ele e rogou-lhe que descesse para curar seu filho; porque estava à morte." 
John4:48 Disse-lhe Jesus: Se não virdes milagres e prodígios, de modo algum crereis." 
John4:49 Rogou-lhe o oficial: Desce, Senhor, antes que meu filho morra." 
John4:50 Vai, disse Jesus; teu filho vive. O homem creu na palavra que Jesus lhe dissera e retirou-se." 
John4:51 Já ele descia, quando os seus servos lhe vieram ao encontro, dizendo que o seu filho vivia." 
John4:52 Perguntou-lhes, então, a que hora ele se sentira melhor. Eles lhe responderam: Ontem, à sétima hora, a febre o deixou." 
John4:53 Reconheceu o pai ser aquela a mesma hora em que Jesus dissera: Teu filho vive; e creu ele e toda a sua casa. 
John4:54 Este foi o segundo milagre que Jesus fez, depois de vir da Judeia para a Galileia." 
John4:54 Este foi o segundo milagre que Jesus fez, depois de vir da Judeia para a Galileia." 
John5:1 Depois disso, havia uma festa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém." 
John5:2 Ora, em Jerusalém, junto à Porta das Ovelhas, há um tanque, que em hebraico se chama Betesda, o qual tem cinco alpendres." 
John5:3 Nestes jazia um grande número de enfermos, cegos, coxos, paralíticos" 
John5:4 [esperando que se movesse a água. Pois descia um anjo em certo tempo ao tanque e agitava a água; e o primeiro que entrava no tanque, depois de se mover a água, ficava curado de qualquer doença que tivesse.]" 
John5:5 Achava-se ali um homem que havia trinta e oito anos estava enfermo. 
John5:6 Jesus, vendo-o deitado e sabendo que estava assim desde muito tempo, perguntou-lhe: Queres ficar são?" 
John5:7 Respondeu-lhe o enfermo: Senhor, não tenho ninguém que me ponha no tanque, quando a água for movida; mas, enquanto eu vou, outro desce antes de mim." 
John5:8 Disse-lhe Jesus: Levanta-te, toma o teu leito e anda." 
John5:9 Imediatamente, o homem ficou são, tomou o seu leito e começou a andar. Era sábado aquele dia." 
John5:10 Por isso, disseram os judeus ao que havia sido curado: Hoje, é sábado, e não te é lícito levar o teu leito." 
John5:11 Ele respondeu: Aquele que me curou, este mesmo me disse: Toma o teu leito e anda." 
John5:12 Eles lhe perguntaram: Quem é o homem que te disse: Toma o teu leito e anda? 
John5:13 Mas o que havia sido curado não sabia quem era; porque Jesus se tinha retirado, por haver muita gente naquele lugar." 
John5:14 Depois, Jesus o encontrou no templo e lhe disse: Olha, já estás são; não peques mais, para que te não suceda coisa pior." 
John5:15 O homem foi dizer aos judeus que Jesus era quem o havia curado. 
John5:16 Por isso, os judeus perseguiam a Jesus, porque fazia essas coisas nos sábados." 
John5:17 Mas Jesus disse-lhes: Meu Pai não cessa de agir até agora, e eu, também." 
John5:18 Por isso, pois, os judeus procuravam com maior ânsia tirar-lhe a vida, porque não somente violava o sábado, mas também dizia que Deus era seu próprio Pai, fazendo-se igual a Deus." 
John5:19 Jesus, pois, lhes disse: Em verdade, em verdade vos digo que o Filho nada pode fazer de si mesmo, senão o que vir o Pai fazer; porque tudo o que ele fizer, o faz também semelhantemente o Filho." 
John5:20 Pois o Pai ama ao Filho e lhe mostra tudo o que faz, e maiores obras do que estas lhe mostrará, para que vós vos maravilheis." 
John5:21 Pois, assim como o Pai ressuscita os mortos e lhes dá vida, assim também o Filho dá vida aos que ele quer." 
John5:22 O Pai a ninguém julga, mas tem dado todo o julgamento ao Filho," 
John5:23 a fim de que todos honrem o Filho, assim como honram o Pai. Quem não honra o Filho não honra o Pai, que o enviou." 
John5:24 Em verdade, em verdade vos digo que o que ouve a minha palavra e crê aquele que me enviou tem a vida eterna e não entra em juízo; pelo contrário, já passou da morte para a vida." 
John5:25 Em verdade, em verdade vos digo que vem a hora e agora é, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus; e os que a ouvirem viverão." 
John5:26 Pois, assim como o Pai tem vida em si mesmo, assim também deu ele ao Filho ter vida em si mesmo." 
John5:27 Ele lhe deu autoridade para julgar, porque é Filho do Homem." 
John5:28 Não vos maravilheis disso, porque vem a hora em que todos os que se acham nos túmulos ouvirão a sua voz e sairão:" 
John5:29 os que fizeram o bem, para a ressurreição da vida; e os que praticaram o mal, para a ressurreição do juízo." 
John5:30 Eu não posso de mim mesmo fazer coisa alguma; assim como ouço, julgo; o meu juízo é justo, porque não procuro a minha vontade, mas a vontade daquele que me enviou." 
John5:31 Se eu der testemunho de mim mesmo, o meu testemunho não é verdadeiro;" 
John5:32 outro é o que dá testemunho de mim, e sei que é verdadeiro o testemunho que ele dá de mim." 
John5:33 Vós tendes mandado mensageiros a João, e ele tem dado testemunho da verdade;" 
John5:34 eu, porém, não é do homem que recebo o testemunho, mas digo-vos essas coisas para que sejais salvos." 
John5:35 Ele era a lâmpada que ardia e brilhava, e vós quisestes alegrar-vos por algum tempo com a sua luz." 
John5:36 Mas o testemunho que eu tenho é maior que o de João; porque as obras que o Pai me tem dado para executar, essas obras que eu faço dão testemunho de mim que o Pai me tem enviado." 
John5:37 O Pai que me enviou, este é que tem dado testemunho de mim. Nunca tendes ouvido a sua voz, nem visto a sua forma," 
John5:38 e a sua palavra não permanece em vós, porque não credes aquele a quem ele enviou." 
John5:39 Examinais as Escrituras, porque julgais ter nelas a vida eterna, e elas mesmas são as que dão testemunho de mim;" 
John5:40 e não quereis vir a mim para terdes vida. 
John5:41 Não recebo glória dos homens," 
John5:42 mas eu vos conheço e sei que não tendes em vós o amor de Deus. 
John5:43 Eu vim em nome de meu Pai, e não me recebeis; se outro vier em seu próprio nome, recebê-lo-eis." 
John5:44 Como podeis crer, vós que recebeis glória uns dos outros e não buscais a glória que vem do único Deus?" 
John5:45 Não penseis que eu vos hei de acusar perante o Pai; quem vos acusa é Moisés, no qual confiais." 
John5:46 Pois, se tivésseis crido a Moisés, me teríeis crido a mim; porque ele escreveu de mim." 
John5:47 Porém, se não dais crédito aos seus escritos, como dareis crédito às minhas palavras?" 
John6:1 Depois disso, Jesus atravessou o mar da Galileia, que é o de Tiberíades." 
John6:2 Uma grande multidão seguia-o, porque viram os milagres que operara nos que se achavam enfermos." 
John6:3 Jesus subiu ao monte e ali se assentou com seus discípulos. 
John6:4 Ora, a Páscoa, festa dos judeus, estava próxima." 
John6:5 Jesus, então, levantando os olhos e vendo que uma grande multidão vinha ter com ele, disse a Filipe: Onde compraremos pão para lhes dar de comer?" 
John6:6 (Mas dizia isso para o experimentar; porque ele sabia o que ia fazer.) 
John6:7 Respondeu-lhe Filipe: Duzentos denários de pão não lhes bastam, para que cada um receba um pouco." 
John6:8 Um de seus discípulos, chamado André, irmão de Pedro, disse-lhe:" 
John6:9 Está aqui um rapaz que tem cinco pães de cevada e dois peixes; mas que é isso para tanto povo? 
John6:10 Disse Jesus: Fazei sentar o povo. Havia naquele lugar muito feno. Sentaram-se, pois, os homens em número de cerca de cinco mil." 
John6:11 Jesus, então, tomou os pães e, tendo dado graças, distribuiu-os pelos que estavam sentados; e do mesmo modo dos peixes, quanto queriam." 
John6:12 Depois de saciados, disse Jesus a seus discípulos: Recolhei os pedaços que sobejaram, para que nada se perca." 
John6:13 Assim, os recolheram e encheram doze cestos de pedaços dos cinco pães de cevada, que sobejaram aos que haviam comido." 
John6:14 Quando o povo viu o milagre que Jesus fizera, dizia: Este é verdadeiramente o profeta que havia de vir ao mundo." 
John6:15 Percebendo Jesus que eles estavam para vir e levá-lo à força, a fim de constituí-lo rei, retirou-se novamente para o monte, ele só." 
John6:16 Chegada a tarde, desceram os seus discípulos ao mar; e, entrando numa barca," 
John6:17 atravessaram o mar para ir a Cafarnaum. Era já escuro, e Jesus ainda não tinha vindo ter com eles;" 
John6:18 e o mar empolava-se, porque soprava um vento forte." 
John6:19 Tendo remado uns vinte e cinco ou trinta estádios, viram a Jesus andando sobre o mar e aproximando-se da barca, e ficaram com medo." 
John6:20 Mas ele lhes disse: Sou eu. Não temais! 
John6:21 Eles, então, o receberam de boa vontade na barca, e imediatamente a barca chegou à terra para onde iam." 
John6:22 No dia seguinte, a multidão que ficara no outro lado do mar notou que não havia ali senão uma barca, e que Jesus não tinha entrado nela com seus discípulos, mas que estes tinham partido sós;" 
John6:23 chegaram, porém, outras barcas de Tiberíades, perto do lugar onde comeram o pão, depois de o Senhor ter dado graças." 
John6:24 Quando, pois, a multidão viu que Jesus não estava ali nem os seus discípulos, entraram nas barcas e foram a Cafarnaum em procura de Jesus." 
John6:25 Depois de o terem achado no outro lado do mar, perguntaram-lhe: Mestre, quando chegaste aqui?" 
John6:26 Respondeu-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo: vós me procurais, não porque vistes milagres, mas porque comestes dos pães e vos fartastes." 
John6:27 Trabalhai, não pela comida que perece, mas pela comida que permanece para a vida eterna, a qual o Filho do Homem vos dará; porque sobre ele imprimiu o seu selo o Pai, que é Deus." 
John6:28 Eles lhe perguntaram: Que havemos de fazer para praticar as obras de Deus? 
John6:29 Respondeu-lhes Jesus: A obra de Deus é esta: que creiais naquele que ele enviou. 
John6:30 Perguntaram-lhe, pois: Que milagre operas tu, para que o vejamos e te creiamos? Que fazes tu?" 
John6:31 Nossos pais comeram o maná no deserto, como está escrito: Deu-lhes a comer pão do céu." 
John6:32 Replicou-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo: não foi Moisés quem vos deu o pão do céu, mas meu Pai é quem vos dá o verdadeiro pão do céu;" 
John6:33 porque o pão de Deus é o que desce do céu e dá vida ao mundo. 
John6:34 Disseram-lhe, então: Senhor, dá-nos sempre esse pão." 
John6:35 Declarou-lhes Jesus: Eu sou o pão da vida; o que vem a mim de modo algum terá fome; e o que crê em mim nunca jamais terá sede. 
John6:36 Mas eu vos disse que vós me tendes visto e não credes. 
John6:37 Todo o que o Pai me dá virá a mim; e o que vem a mim de modo nenhum o lançarei fora; 
John6:38 porque eu desci do céu, não para fazer a minha vontade, mas a vontade daquele que me enviou." 
John6:39 A vontade daquele que me enviou é esta: que eu nada perca de tudo o que ele me tem dado, mas que eu o ressuscite no último dia." 
John6:40 Pois esta é a vontade de meu Pai: que todo o que vê o Filho do Homem e nele crê tenha a vida eterna; e eu o ressuscitarei no último dia. 
John6:41 Os judeus, pois, murmuravam dele, porque dissera: Eu sou o pão que desci do céu," 
John6:42 e perguntaram: Este não é Jesus, o filho de José, cujo pai e mãe nós conhecemos? Como, pois, diz agora: Desci do céu?" 
John6:43 Respondeu-lhes Jesus: Não murmureis entre vós. 
John6:44 Ninguém pode vir a mim, se o Pai, que me enviou, o não trouxer; e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:45 Está escrito nos profetas: E serão todos ensinados por Deus. Todo aquele que do Pai tem ouvido e aprendido vem a mim. 
John6:46 Não que alguém tenha visto o Pai; somente aquele que vem de Deus tem visto o Pai. 
John6:47 Em verdade, em verdade vos digo: quem crê tem a vida eterna." 
John6:48 Eu sou o pão da vida. 
John6:49 Vossos pais comeram o maná no deserto e morreram. 
John6:50 Este é o pão que desce do céu, para que o homem coma dele e não morra." 
John6:51 Eu sou o pão vivo que desci do céu; se alguém comer desse pão, viverá eternamente; e o pão que eu darei pela vida do mundo é a minha carne." 
John6:52 Disputavam, pois, os judeus entre si, dizendo: Como pode este homem dar-nos a comer a sua carne?" 
John6:53 Respondeu-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo: se não comerdes a carne do Filho do Homem e não beberdes o seu sangue, não tendes a vida em vós." 
John6:54 Quem come a minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna; e eu o ressuscitarei no último dia. 
John6:55 Pois a minha carne é verdadeira comida, e o meu sangue, verdadeira bebida." 
John6:56 Quem come a minha carne e bebe o meu sangue permanece em mim e eu nele. 
John6:57 Assim como o Pai, que vive, me enviou, e eu também vivo pelo Pai, assim quem de mim se alimenta também viverá por mim." 
John6:58 Este é o pão que desceu do céu. Não é como o pão de vossos pais, que comeram e morreram; quem come este pão viverá eternamente." 
John6:59 Essas coisas disse ele, quando ensinava na sinagoga em Cafarnaum." 
John6:60 Muitos de seus discípulos, ouvindo isso, disseram: Duro é este discurso; quem o pode ouvir?" 
John6:61 Mas Jesus, sabendo por si mesmo que seus discípulos murmuravam das suas palavras, disse-lhes: Isso vos escandaliza?" 
John6:62 Que seria, se vós vísseis o Filho do Homem subir aonde estava antes?" 
John6:63 O Espírito é o que vivifica; a carne para nada aproveita; as palavras que eu vos tenho dito são espírito e são vida. 
John6:64 Mas entre vós há alguns que não creem. Pois Jesus sabia, desde o princípio, quais eram os que não criam e quem o havia de trair." 
John6:65 E continuou: Por isso, eu vos tenho dito que ninguém pode vir a mim, se, pelo Pai, lhe não for concedido." 
John6:66 Nisso, muitos de seus discípulos se retiraram e não andavam mais com ele." 
John6:67 Perguntou, então, Jesus aos doze: Quereis vós também retirar-vos?" 
John6:68 Respondeu-lhe Simão Pedro: Senhor, para quem havemos nós de ir? Tu tens palavras da vida eterna;" 
John6:69 e nós temos crido e conhecemos que tu és o Santo de Deus. 
John6:70 Replicou-lhes Jesus: Não vos escolhi eu a vós, os doze? Contudo, um de vós é um demônio." 
John6:71 Falava de Judas, filho de Simão Iscariotes; porque era ele o que o havia de trair, sendo um dos doze." 
John7:1 Depois disso, andava Jesus pela Galileia, porque não queria andar pela Judeia, visto que os judeus procuravam tirar-lhe a vida." 
John7:1 Depois disso, andava Jesus pela Galileia, porque não queria andar pela Judeia, visto que os judeus procuravam tirar-lhe a vida." 
John7:2 Ora, a Festa dos judeus, que é a dos Tabernáculos, estava próxima." 
John7:3 Disseram-lhe, então, seus irmãos: Sai daqui e vai para a Judeia, a fim de que também teus discípulos vejam as obras que fazes;" 
John7:3 Disseram-lhe, então, seus irmãos: Sai daqui e vai para a Judeia, a fim de que também teus discípulos vejam as obras que fazes;" 
John7:4 porque ninguém faz coisa alguma em oculto, quando procura ser conhecido. Já que fazes essas coisas, manifesta-te ao mundo." 
John7:5 Pois nem seus irmãos criam nele. 
John7:6 Disse-lhes Jesus: O meu tempo ainda não é chegado, mas o vosso tempo está sempre presente." 
John7:7 O mundo não vos pode odiar; mas a mim odeia, porque eu dou dele testemunho, que as suas obras são más." 
John7:8 Subi vós à festa; eu não subo ainda a essa festa, porque o meu tempo não está ainda cumprido." 
John7:9 Tendo-lhes dito isso, ficou na Galileia." 
John7:10 Mas, quando seus irmãos já tinham ido à festa, então, foi ele também, não publicamente, mas como em secreto." 
John7:11 Procurando-o, então, os judeus na festa, perguntavam: Onde está ele?" 
John7:12 Era grande a murmuração que dele se fazia entre as multidões. Uns diziam: Ele é bom; outros: Não é; antes, desencaminha o povo." 
John7:13 Entretanto, ninguém falava dele abertamente, por medo dos judeus." 
John7:14 Estando a festa já em meio, subiu Jesus ao templo e pôs-se a ensinar." 
John7:15 Maravilharam-se, então, os judeus, dizendo: Como sabe este letras, sem ter estudado?" 
John7:16 Jesus respondeu-lhes: O meu ensino não é meu, mas daquele que me enviou." 
John7:17 Se alguém quiser fazer a vontade de Deus, há de saber se o ensino é dele ou se eu falo por mim mesmo." 
John7:18 Quem fala por si mesmo busca a sua própria glória; mas quem busca a glória daquele que o enviou, este é verdadeiro, e não há nele injustiça." 
John7:19 Não vos deu Moisés a Lei? No entanto, nenhum de vós a cumpre. Por que procurais tirar-me a vida?" 
John7:20 Respondeu o povo: Estás endemoninhado; quem procura tirar-te a vida? 
John7:21 Replicou-lhes Jesus: Uma só obra fiz, e todos vós vos maravilhais." 
John7:22 Moisés vos deu a circuncisão (se bem que ela não venha de Moisés, mas dos patriarcas), e no sábado circuncidais um homem." 
John7:23 Pois bem: se um homem recebe a circuncisão no sábado, para não violar a Lei de Moisés, como ficais indignados comigo, porque eu, no sábado, tornei um homem inteiramente são?" 
John7:24 Não julgueis pela aparência, mas julgai segundo a reta justiça." 
John7:25 Diziam alguns de Jerusalém: Não é este aquele a quem procuram tirar a vida? 
John7:26 Eis que ele fala abertamente, e nada lhe dizem. Será possível que as autoridades tenham realmente reconhecido que este homem é o Cristo?" 
John7:27 Nós, todavia, sabemos donde este é; mas, quando vier o Cristo, ninguém saberá donde ele é." 
John7:28 Então, Jesus levantou a voz no templo, ensinando e dizendo: Vós não somente me conheceis, mas também sabeis donde eu sou; e eu não vim de mim mesmo, mas é verdadeiro aquele que me enviou, a quem vós não conheceis." 
John7:29 Eu o conheço, porque venho dele, e ele me enviou." 
John7:30 Procuravam, então, prendê-lo; mas ninguém pôs as mãos nele, porque ainda não era chegada a sua hora." 
John7:31 Mas muitos do povo creram nele e diziam: Quando o Cristo vier, fará mais milagres do que este homem tem feito?" 
John7:32 Os fariseus ouviram murmurar a multidão essas coisas a respeito dele, e os principais sacerdotes e os fariseus mandaram os oficiais de justiça para o prender." 
John7:33 Mas disse Jesus: Ainda por um pouco de tempo estou convosco; depois, vou para aquele que me enviou." 
John7:34 Procurar-me-eis e não me achareis; e, onde eu estiver, vós não podeis ir." 
John7:35 Perguntaram, pois, os judeus entre si: Onde irá este que não o acharemos? Acaso, irá à Dispersão entre os gregos e ensinará os gregos?" 
John7:36 Que palavras são estas que ele disse: Procurar-me-eis e não me achareis; e onde eu estiver, vós não podeis ir?" 
John7:37 No último, no grande dia da festa, levantou-se Jesus e exclamou: Se alguém tiver sede, venha a mim e beba." 
John7:38 Quem crê em mim, como disse a Escritura, do seu interior manarão rios de água viva." 
John7:39 Disse isso a respeito do Espírito que iam receber os que nele criam; pois o Espírito ainda não fora dado, porque Jesus não havia sido ainda glorificado." 
John7:40 Então, alguns dentre o povo que tinham ouvido estas palavras diziam: Este homem é realmente o profeta;" 
John7:41 outros: Este é o Cristo; outros, porém, perguntavam: Pois da Galileia é que vem o Cristo?" 
John7:42 Não declarou a Escritura que o Cristo vem da descendência de Davi e da aldeia de Belém, donde era Davi?" 
John7:43 Assim, houve uma dissensão entre o povo por causa dele;" 
John7:44 alguns queriam prendê-lo, mas ninguém lhe pôs as mãos." 
John7:45 Voltaram, então, os oficiais de justiça aos principais sacerdotes e fariseus, e estes lhes perguntaram: Por que não o trouxestes?" 
John7:46 Responderam os oficiais: Nunca homem algum falou como esse homem. 
John7:47 Replicaram-lhes os fariseus: Estais vós também iludidos? 
John7:48 Porventura, creu nele alguma das autoridades ou alguns dos fariseus?" 
John7:49 Mas este povo que não entende a Lei é amaldiçoado. 
John7:50 Nicodemos, um deles, que antes fora ter com Jesus, perguntou-lhes:" 
John7:51 Porventura, julga a nossa lei a alguém, sem primeiro ouvi-lo e saber o que ele faz?" 
John7:52 Eles lhe responderam: És tu também da Galileia? Examina e vê que da Galileia não se levanta profeta. 
John7:53 [ Cada um foi para sua casa; 
John8:1 mas Jesus foi para o monte das Oliveiras. 
John8:2 De madrugada, voltou ao templo, e todo o povo ia ter com ele; e Jesus, sentando-se o ensinava." 
John8:3 Os escribas e os fariseus trouxeram uma mulher apanhada em adultério, puseram-na no meio de todos" 
John8:4 e disseram a Jesus: Mestre, esta mulher tem sido apanhada em flagrante adultério." 
John8:5 Moisés nos ordenou na Lei que tais mulheres sejam apedrejadas; tu, pois, que dizes?" 
John8:6 Isso diziam, experimentando-o, para ter de que o acusar. Jesus, porém, abaixando-se começou a escrever no chão com o dedo." 
John8:7 Como eles insistissem na pergunta, levantou-se e disse-lhes: Aquele que dentre vós está sem pecado seja o primeiro que lhe atire uma pedra." 
John8:8 Tornando a abaixar-se, continuou a escrever no chão." 
John8:9 Mas, ouvindo essa resposta, foram saindo um a um, começando pelos mais velhos, ficando só Jesus e a mulher no lugar em que estava." 
John8:10 Então, levantando-se Jesus, perguntou-lhe: Mulher, onde estão eles? Ninguém te condenou?" 
John8:11 Respondeu ela: Ninguém, Senhor. Disse Jesus: Nem eu tampouco te condeno; vai e não peques mais.]" 
John8:12 Então, Jesus tornou a falar-lhes, dizendo: Eu sou a luz do mundo; quem me segue de modo nenhum andará nas trevas; pelo contrário, terá a luz da vida." 
John8:13 Disseram-lhe os fariseus: Tu dás testemunho de ti mesmo; o teu testemunho não é verdadeiro. 
John8:14 Respondeu-lhes Jesus: Ainda que eu dou testemunho de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro; porque sei de onde vim e para onde vou; mas vós não sabeis donde venho, nem para onde vou." 
John8:15 Vós julgais segundo a carne, eu a ninguém julgo." 
John8:16 E, se eu julgo, o meu juízo é verdadeiro; porque não estou só, mas o Pai, que me enviou, está comigo." 
John8:17 Na vossa Lei está escrito que o testemunho de duas pessoas é verdadeiro. 
John8:18 Eu dou testemunho de mim, e meu Pai, que me enviou, também dá testemunho de mim." 
John8:19 Estes lhe perguntaram: Onde está teu Pai? Respondeu Jesus: Não me conheceis a mim, nem a meu Pai; se me conhecêsseis, também conheceríeis a meu Pai." 
John8:20 Proferiu ele essas palavras no lugar do gazofilácio, quando ensinava no templo; e ninguém o prendeu, porque não era ainda chegada a sua hora." 
John8:21 Disse-lhes outra vez: Eu vou retirar-me, e me buscareis e morrereis em vossos pecados; para onde eu vou, vós não podeis ir." 
John8:22 Então, diziam os judeus: Será caso que se suicide, pois diz: Para onde eu vou, não podeis vós ir?" 
John8:23 Disse-lhes Jesus: Vós sois cá de baixo; eu sou lá de cima; vós sois deste mundo; eu não sou deste mundo. 
John8:24 Por isso, eu vos disse que morrereis em vossos pecados; porque, se não crerdes que Eu Sou, morrereis em vossos pecados." 
John8:25 Perguntaram-lhe, então: Quem és tu? Respondeu-lhes Jesus: Perguntais aquilo que vos tenho dito desde o princípio?" 
John8:26 Muitas coisas tenho a falar e a julgar acerca de vós; mas aquele que me enviou é verdadeiro, e o que dele ouvi, isto falo ao mundo." 
John8:27 Eles não perceberam que ele lhes falava do Pai. 
John8:28 Jesus, pois, continuou: Quando tiverdes levantado o Filho do Homem, então, conhecereis que Eu Sou e que nada faço de mim mesmo, mas, como me ensinou o Pai, assim falo." 
John8:29 Quem me enviou está comigo; ele não me deixou só, porque eu faço sempre as coisas que são do seu agrado." 
John8:30 Falando essas coisas, muitos creram nele." 
John8:31 Disse, pois, Jesus aos judeus que o haviam crido: Se vós permanecerdes na minha palavra, verdadeiramente sois meus discípulos," 
John8:32 conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará." 
John8:33 Eles lhe responderam: Nós somos descendência de Abraão e nunca temos sido escravos de ninguém; como dizes tu: Vós sereis livres? 
John8:34 Replicou-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo: todo o que comete pecado é escravo do pecado." 
John8:35 O escravo não fica para sempre na casa; o filho fica para sempre. 
John8:36 Se, pois, o Filho vos libertar, sereis realmente livres." 
John8:37 Sei que sois descendência de Abraão; mas procurais tirar-me a vida, porque a minha palavra não cabe em vós." 
John8:38 Eu falo o que tenho visto na presença de meu Pai; e vós fazeis o que ouvistes de vosso pai. 
John8:39 Responderam-lhe eles: Nós somos filhos de Abraão. Disse-lhes Jesus: Se sois filhos de Abraão, fazei as obras de Abraão;" 
John8:40 mas agora procurais tirar-me a vida, a mim que vos tenho falado a verdade que ouvi de Deus; isso Abraão não fez." 
John8:41 Vós fazeis as obras de vosso pai. Responderam-lhe eles: Nós não somos bastardos; temos um pai, que é Deus." 
John8:42 Replicou-lhes Jesus: Se Deus fosse vosso pai, vós me amaríeis; porque eu vim de Deus e estou aqui; pois não vim de mim mesmo, mas ele me enviou." 
John8:43 Por que não compreendeis a minha linguagem? É porque não podeis ouvir as minhas palavras. 
John8:44 Vós sois filhos do Diabo e tendes vontade de cumprir os desejos de vosso pai. Ele era homicida desde o princípio e não permaneceu na verdade, porque não há nele verdade. Quando ele diz uma mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso e o pai da mentira." 
John8:45 Mas porque eu digo a verdade, vós não me credes." 
John8:46 Qual de vós me convence de pecado? Se digo a verdade, porque não me credes?" 
John8:47 Quem é de Deus ouve as palavras de Deus; por isso, vós não me ouvis, porque não sois de Deus." 
John8:48 Responderam-lhe os judeus: Não dizemos nós bem que és samaritano e tens demônio? 
John8:49 Replicou Jesus: Eu não tenho demônio; mas honro a meu Pai, e vós me desonrais." 
John8:50 Eu não busco a minha glória; há quem a busque e julgue. 
John8:51 Em verdade, em verdade vos digo: se alguém guardar a minha palavra, nunca jamais verá a morte." 
John8:52 Disseram-lhe os judeus: Agora, estamos certos de que estás possesso de demônio. Abraão morreu, e também os profetas, e tu dizes: Se alguém guardar a minha palavra, nunca jamais provará a morte." 
John8:53 Porventura, és tu maior do que nosso pai Abraão, que morreu? Também os profetas morreram. Quem pretendes tu ser?" 
John8:54 Respondeu Jesus: Se eu me glorificar, a minha glória não é nada. Quem me glorifica é meu Pai, aquele que vós dizeis ser vosso Deus;" 
John8:55 entretanto, vós não o tendes conhecido, mas eu o conheço. Se eu disser que não o conheço, serei, como vós, mentiroso; mas eu o conheço e guardo a sua palavra." 
John8:56 Vosso pai Abraão alegrou-se de ver o meu dia, viu-o e regozijou-se." 
John8:57 Perguntaram-lhe os judeus: Ainda não tens cinquenta anos e viste a Abraão? 
John8:58 Respondeu-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo: antes que Abraão fosse feito, Eu Sou." 
John8:59 Então, pegaram em pedras, para lhe atirar, mas ele encobriu-se e saiu do templo." 
John9:1 Jesus, ao passar, viu um homem cego de nascença." 
John9:2 Perguntaram-lhe seus discípulos: Mestre, quem pecou para que este homem nascesse cego? Ele ou seus pais?" 
John9:3 Respondeu Jesus: Nem ele pecou, nem seus pais, mas isso se deu para que as obras de Deus nele sejam manifestas." 
John9:4 É necessário que façamos as obras do que me enviou, enquanto é dia; vem a noite, quando ninguém pode trabalhar." 
John9:5 Estando eu no mundo, sou a luz do mundo." 
John9:6 Tendo assim falado, cuspiu no chão e, fazendo lodo com o cuspo, aplicou-o aos olhos do cego," 
John9:7 dizendo: Vai lavar-te no tanque de Siloé (que quer dizer, Enviado). Ele foi, lavou-se e voltou com vista." 
John9:8 Então, os vizinhos e os que dantes o conheciam de vista, como mendigo, perguntavam: Não é este o que se assentava para mendigar?" 
John9:9 É ele mesmo, respondiam uns; não é, mas é parecido com ele, diziam outros. Porém ele dizia: Sou eu mesmo." 
John9:10 Perguntaram-lhe, pois: Como te foram abertos os olhos?" 
John9:11 Respondeu ele: Aquele homem chamado Jesus fez lodo, ungiu-me os olhos e disse-me: Vai a Siloé e lava-te; então, fui, lavei-me e fiquei vendo." 
John9:12 Eles lhe perguntaram: Onde está ele? Respondeu: Não sei. 
John9:13 Levaram aos fariseus o que fora cego. 
John9:14 Ora, era sábado o dia em que Jesus fez lodo e lhe abriu os olhos." 
John9:15 Então, os fariseus, por sua vez, perguntaram-lhe como recebeu a vista. Ele respondeu: Aplicou lodo aos meus olhos, lavei-me e agora vejo." 
John9:16 Por isso, alguns dos fariseus diziam: Este homem não é de Deus, porque não guarda o sábado. Outros, porém, diziam: Como pode um homem pecador fazer tais milagres? Havia dissensão entre eles." 
John9:17 Tornaram a perguntar ao cego: Que dizes tu a respeito dele, visto que te abriu os olhos? É profeta, respondeu ele." 
John9:18 Mas os judeus não acreditaram que ele tivesse sido cego e que tivesse recebido a vista, enquanto não chamaram os pais dele" 
John9:19 e os interrogaram: É este vosso filho, que vós dizeis ter nascido cego? Como, pois, vê agora?" 
John9:20 Responderam seus pais: Sabemos que este é nosso filho e que nasceu cego; 
John9:21 mas como agora vê não sabemos; ou quem lhe abriu os olhos nós não sabemos. Interrogai-o, já tem idade; ele mesmo falará por si." 
John9:22 Isso disseram seus pais, porque tinham medo dos judeus, porquanto estes já tinham combinado que, se alguém confessasse ser Jesus o Cristo, fosse expulso da sinagoga." 
John9:23 Por isso, disseram seus pais: Ele já tem idade; interrogai-o." 
John9:24 Então, chamaram pela segunda vez o homem que fora cego e lhe disseram: Dá glória a Deus; nós sabemos que este homem é pecador." 
John9:25 Ele respondeu: Se é pecador, não sei; uma coisa sei: eu era cego e agora vejo." 
John9:26 Perguntaram-lhe, pois: Que é o que te fez? Como te abriu os olhos?" 
John9:27 Ele lhes respondeu: Já vo-lo disse e não ouvistes; por que quereis ouvir outra vez? Porventura, quereis também vós tornar-vos seus discípulos?" 
John9:28 Injuriaram-no e disseram: Discípulo dele és tu; mas nós somos discípulos de Moisés. 
John9:29 Nós sabemos que Deus falou a Moisés, mas este não sabemos donde ele é." 
John9:30 Respondeu-lhes o homem: É maravilhoso que não saibais donde ele é; contudo, ele me abriu os olhos." 
John9:31 Sabemos que Deus não ouve a pecadores; mas, se alguém temer a Deus e fizer a sua vontade, a este ele ouve." 
John9:32 Desde que há mundo, nunca se ouviu que alguém abrisse os olhos a um cego de nascença." 
John9:33 Se esse homem não fosse de Deus, nada poderia fazer." 
John9:34 Eles lhe replicaram: Tu nasceste todo em pecados e tu nos estás ensinando? E lançaram-no fora. 
John9:35 Soube Jesus que o haviam lançado fora e, encontrando-o, lhe perguntou: Crês tu no Filho do Homem?" 
John9:36 Quem é ele, Senhor, para que eu creia nele? — respondeu-lhe o homem." 
John9:37 Disse-lhe Jesus: Já o viste, e é ele quem fala contigo." 
John9:38 Ele disse: Creio, Senhor; e o adorou." 
John9:39 Jesus prosseguiu: Eu vim a este mundo para um juízo, a fim de que os que não veem vejam; e os que veem se tornem cegos." 
John9:40 Ouvindo isso alguns dos fariseus que estavam com ele, perguntaram-lhe: Porventura somos nós também cegos?" 
John9:41 Respondeu-lhes Jesus: Se fôsseis cegos, não teríeis pecado algum; mas agora dizeis: Nós vemos, fica subsistindo o vosso pecado." 
John10:1 Em verdade, em verdade vos digo: o que não entra pela porta no aprisco das ovelhas, mas sobe por outra parte, este é ladrão e salteador;" 
John10:2 mas o que entra pela porta, este é o pastor das ovelhas." 
John10:3 A este abre o porteiro, e as ovelhas ouvem a sua voz; e ele chama pelo nome as suas ovelhas e as conduz para fora." 
John10:4 Depois de fazer sair todas as que lhe pertencem, vai adiante delas, e elas o seguem, porque conhecem a sua voz;" 
John10:5 mas de modo algum seguirão o estranho; antes, fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos." 
John10:6 Jesus lhes fez essa comparação, mas eles não compreenderam que era o que ele lhes falava." 
John10:7 Tornou, pois, Jesus a dizer: Em verdade, em verdade vos digo: eu sou a porta das ovelhas." 
John10:8 Todos os que vieram antes de mim são ladrões e salteadores; mas as ovelhas não os ouviram. 
John10:9 Eu sou a porta. Se alguém entrar por mim, será salvo; e entrará, sairá e achará pastagem." 
John10:10 O ladrão não vem senão para furtar, matar e destruir; eu vim para que elas tenham vida e a tenham em abundância." 
John10:11 Eu sou o bom pastor. O bom pastor dá a sua vida pelas ovelhas. 
John10:12 O que é mercenário e não pastor, a quem não pertencem as ovelhas, vê vir o lobo, abandona as ovelhas e foge, e o lobo as arrebata e dispersa." 
John10:13 O mercenário foge, porque é mercenário e não se importa com as ovelhas." 
John10:14 Eu sou o bom pastor, conheço as minhas ovelhas, e as que são minhas me conhecem a mim," 
John10:15 assim como o Pai me conhece, e eu conheço o Pai; e dou a minha vida pelas ovelhas." 
John10:16 Tenho também outras ovelhas que não são deste aprisco; estas também é necessário que eu as traga; elas ouvirão a minha voz, e haverá um rebanho e um pastor." 
John10:17 Por isso, o Pai me ama, porque eu dou a minha vida para a reassumir." 
John10:18 Ninguém a tira de mim, mas eu de mim mesmo a dou. Tenho direito de a dar e tenho direito de a reassumir; esse mandamento recebi de meu Pai." 
John10:19 Por causa desses discursos, houve de novo dissensão entre os judeus." 
John10:20 Muitos deles diziam: Ele tem demônio e perdeu o juízo; por que o escutais? 
John10:21 Outros diziam: Essas palavras não são de um endemoninhado; pode, porventura, o demônio abrir os olhos aos cegos?" 
John10:22 Então, celebrava-se em Jerusalém a Festa da Dedicação." 
John10:23 Era o inverno. Jesus passeava no templo, no Pórtico de Salomão." 
John10:24 Cercaram-no os judeus e perguntaram-lhe: Até quando nos deixarás suspensos? Se tu és o Cristo, dize-no-lo francamente." 
John10:25 Respondeu-lhes Jesus: Eu vo-lo disse, e não credes; as obras que eu faço em nome de meu Pai dão testemunho de mim;" 
John10:26 mas vós não credes, porque não sois das minhas ovelhas." 
John10:27 As minhas ovelhas ouvem a minha voz; eu as conheço, e elas me seguem." 
John10:28 Eu lhes dou a vida eterna, e nunca jamais hão de perecer, e ninguém as arrebatará da minha mão." 
John10:29 Aquilo que meu Pai me tem dado é maior do que tudo; e ninguém pode arrebatá-lo da mão do Pai. 
John10:30 Eu e meu Pai somos um. 
John10:31 Os judeus outra vez pegaram em pedras para lhe atirar. 
John10:32 Disse-lhes Jesus: Mostrei-vos muitas obras boas da parte do Pai; por qual dessas obras ides apedrejar-me. 
John10:33 Responderam-lhe os judeus: Não te vamos apedrejar por uma boa obra, mas por blasfêmia e porque, sendo tu homem, te fazes Deus." 
John10:34 Replicou-lhes Jesus: Não está escrito na vossa Lei: Eu disse que vós sois deuses? 
John10:35 Se ele chamou deuses àqueles a quem foi dirigida a palavra de Deus, e a Escritura não pode falhar," 
John10:36 daquele a quem o Pai santificou e enviou ao mundo dizeis vós: Tu blasfemas, porque eu disse: sou Filho de Deus?" 
John10:37 Se não faço as obras de meu Pai, não me creiais;" 
John10:38 mas, se as faço, embora não me creiais, crede nas obras, para que conheçais e compreendais que o Pai está em mim, e eu estou no Pai." 
John10:39 De novo, procuravam prendê-lo; mas ele saiu das suas mãos." 
John10:40 Retirou-se, outra vez, para além do Jordão, para o lugar onde João batizava no princípio; e ali ficou." 
John10:41 Muitos foram ter com ele e diziam: João, na verdade, não fez milagre algum; mas tudo quanto ele disse deste homem era verdade." 
John10:42 Muitos ali creram nele. 
John11:1 Estava doente um homem chamado Lázaro, de Betânia, da aldeia de Maria e sua irmã Marta." 
John11:2 Maria, cujo irmão Lázaro se achava doente, era a que ungira o Senhor com perfume e lhe enxugara os pés com os seus cabelos." 
John11:3 Mandaram, pois, as irmãs de Lázaro dizer a Jesus: Senhor, aquele que amas está doente." 
John11:4 Ao saber isso, disse Jesus: Esta doença não é para morte, mas para a glória de Deus, a fim de que o Filho de Deus seja por ela glorificado." 
John11:5 Ora, Jesus estimava a Marta, e a sua irmã, e a Lázaro." 
John11:6 Tendo sabido, pois, que este estava doente, demorou-se ainda dois dias no lugar onde se achava." 
John11:7 Então, passado isso, disse aos discípulos: Voltemos para a Judeia." 
John11:7 Então, passado isso, disse aos discípulos: Voltemos para a Judeia." 
John11:8 Perguntaram estes: Mestre, agora mesmo os judeus procuravam apedrejar-te, e voltas ainda para lá?" 
John11:9 Respondeu Jesus: Não são doze as horas do dia? Se alguém andar de dia, não tropeça, porque vê a luz deste mundo;" 
John11:10 mas, se alguém andar de noite, tropeça, porque a luz não está nele." 
John11:11 Assim falou e depois lhes disse: Nosso amigo Lázaro dorme, mas vou despertá-lo do sono." 
John11:12 Disseram-lhe, então, os discípulos: Senhor, se dorme, ficará bom." 
John11:13 Jesus tinha falado da morte de Lázaro; mas eles supunham que falasse do repouso do sono. 
John11:14 Disse-lhes, pois, Jesus abertamente: Lázaro morreu;" 
John11:15 e, por vossa causa, folgo de não me achar lá, para que creiais; mas vamos ter com ele." 
John11:16 Então, Tomé, chamado Dídimo, disse aos seus condiscípulos: Vamos também nós, para morrermos com ele." 
John11:17 Chegando Jesus, achou que estava Lázaro no túmulo havia já quatro dias." 
John11:18 Ora, Betânia distava de Jerusalém cerca de quinze estádios." 
John11:19 Muitos dos judeus tinham vindo ter com Marta e Maria, para as consolar pela morte de seu irmão." 
John11:20 Marta, quando soube que vinha Jesus, foi encontrá-lo; Maria, porém, ficou sentada em casa." 
John11:21 Disse, então, Marta a Jesus: Senhor, se tivesses estado aqui, não teria morrido meu irmão." 
John11:22 E mesmo agora sei que tudo o que pedires a Deus Deus to dará. 
John11:23 Respondeu-lhe Jesus: Teu irmão há de ressuscitar. 
John11:24 Eu sei, replicou Marta, que ele há de ressuscitar na ressurreição, no último dia." 
John11:25 Disse-lhe Jesus: Eu sou a ressurreição e a vida. O que crê em mim, ainda que esteja morto, viverá;" 
John11:26 e todo o que vive e crê em mim nunca jamais morrerá. Crês isso? 
John11:27 Sim, Senhor, respondeu ela, eu creio que tu és o Cristo, o Filho de Deus que havia de vir ao mundo." 
John11:28 Tendo dito isso, foi ela chamar a Maria, sua irmã, e lhe disse em particular: Está aí o Mestre e te chama." 
John11:29 Ela, ouvindo isso, levantou-se depressa e foi ter com ele" 
John11:30 (pois Jesus não havia ainda entrado na aldeia, mas permanecia no lugar onde Marta o encontrara)." 
John11:31 Os judeus que estavam com Maria em casa e a consolavam, vendo-a levantar-se depressa e partir, seguiram-na, pensando que ela ia ao túmulo para ali chorar." 
John11:32 Quando Maria chegou ao lugar onde estava Jesus, ao vê-lo, lançou-se-lhe aos pés, dizendo: Senhor, se tivesses estado aqui, não teria morrido meu irmão." 
John11:33 Jesus, vendo-a chorar e chorar também os judeus que a acompanhavam, gemeu em espírito, perturbou-se" 
John11:34 e perguntou: Onde o pusestes? Eles lhe responderam: Senhor, vem e vê." 
John11:35 Jesus chorou. 
John11:36 Os judeus, então, diziam: Vede como ele o amava!" 
John11:37 Mas alguns deles disseram: Não podia este homem, que abriu os olhos ao cego, fazer que este não morresse?" 
John11:38 Jesus, gemendo outra vez em si mesmo, foi ao túmulo; era este uma gruta, a cuja entrada estava posta uma pedra." 
John11:39 Jesus disse: Tirai a pedra. Disse-lhe Marta, irmã do morto: Senhor, ele já cheira mal; porque está morto há quatro dias." 
John11:40 Respondeu-lhe Jesus: Não te disse eu que, se creres, verás a glória de Deus?" 
John11:41 Tiraram, então, a pedra. Jesus, levantando os olhos, disse: Pai, graças te dou que me ouviste." 
John11:42 Eu sabia que sempre me ouves, mas assim falei por causa desta multidão que me cerca, a fim de crerem que tu me enviaste." 
John11:43 Tendo assim falado, clamou em alta voz: Lázaro, sai para fora!" 
John11:44 Saiu aquele que estivera morto, ligados os pés e as mãos com faixas e envolto o seu rosto em um lenço. Disse-lhes Jesus: Desatai-o e deixai-o ir." 
John11:45 Muitos dos judeus que vieram ter com Maria e viram o que fizera Jesus creram nele. 
John11:46 Alguns deles, porém, foram ter com os fariseus e lhes contaram o que Jesus tinha feito." 
John11:47 Então, os principais sacerdotes e os fariseus convocaram uma reunião do Sinédrio e disseram: Que estamos fazendo, pois que esse homem faz muitos milagres?" 
John11:48 Se o deixarmos assim, todos crerão nele; e virão os romanos e nos tirarão tanto o nosso lugar como a nossa nação." 
John11:49 Caifás, porém, um dentre eles, sumo sacerdote naquele ano, disse-lhes: Vós nada sabeis," 
John11:50 nem considerais que vos convém que morra um só homem pelo povo e que não pereça toda a nação. 
John11:51 Ora, ele não disse isso por si mesmo; mas, sendo sumo sacerdote daquele ano, profetizou que Jesus havia de morrer pela nação" 
John11:52 e não somente pela nação, mas também para reunir em um corpo os filhos de Deus, que estão dispersos." 
John11:53 Desde aquele dia, resolveram tirar-lhe a vida." 
John11:54 Assim, já não andava Jesus abertamente entre os judeus, mas retirou-se dali para uma região próxima do deserto, a uma cidade chamada Efraim; e ali ficou com os discípulos." 
John11:55 Estava próxima a Páscoa dos judeus; e muitos subiram daquela região a Jerusalém antes da Páscoa, para se purificarem." 
John11:56 Procuravam a Jesus e perguntavam uns aos outros, estando no templo: Que vos parece? Não virá ele à festa?" 
John11:57 Ora, os principais sacerdotes e os fariseus tinham dado ordens que, se alguém soubesse onde ele estava, o denunciasse, para o prenderem." 
John12:1 Seis dias antes da Páscoa, foi Jesus a Betânia, onde estava Lázaro, a quem ele ressuscitou dentre os mortos." 
John12:2 Deram-lhe aí uma ceia, e nela Marta servia, e Lázaro era um dos que estavam à mesa com ele." 
John12:3 Então, Maria, tomando uma libra de perfume de nardo puro, mui precioso, ungiu os pés de Jesus e enxugou-os com os seus cabelos; e a casa encheu-se do cheiro do perfume." 
John12:4 Judas Iscariotes, um de seus discípulos, aquele que o havia de trair, perguntou:" 
John12:5 Por que não se vendeu este perfume por trezentos denários e não se deu aos pobres? 
John12:6 Isso disse ele, não porque cuidasse dos pobres, mas porque era ladrão e, tendo a bolsa, subtraía o que nela se deitava." 
John12:7 Respondeu Jesus: Deixai-a, a fim de que guarde isso para o dia da minha sepultura;" 
John12:8 porque os pobres, sempre os tendes convosco, mas a mim nem sempre me tendes." 
John12:9 Soube uma grande multidão dos judeus que Jesus estava ali, e foram lá não somente por causa dele, mas também para verem a Lázaro, a quem ele ressuscitara dentre os mortos." 
John12:10 Mas os principais sacerdotes resolveram também tirar a vida a Lázaro," 
John12:11 pois muitos judeus, por causa dele, se retiravam e criam em Jesus." 
John12:12 No dia seguinte, uma grande multidão que tinha vindo à festa, sabendo que Jesus vinha a Jerusalém," 
John12:13 tomaram ramos de palmeiras e saíram ao seu encontro, clamando: Hosana! Bendito o que vem em nome do Senhor! Bendito o Rei de Israel!" 
John12:14 Jesus, tendo achado um jumentinho, montou nele, segundo está escrito:" 
John12:15 Não temas, filha de Sião, eis que vem o teu Rei, montado em um filho de jumenta." 
John12:16 Seus discípulos, a princípio, não compreenderam tudo isso; mas, quando Jesus foi glorificado, então, se lembraram de que isso estava escrito a respeito dele e de que assim lhe fizeram." 
John12:17 A multidão que estava com ele, quando chamara a Lázaro do túmulo e o levantara dentre os mortos, dava testemunho." 
John12:18 Por isso, também a multidão lhe saiu ao encontro, porque souberam que ele tinha feito esse milagre." 
John12:19 De sorte que os fariseus disseram entre si: Vedes que nada conseguis; eis aí após ele foi todo o mundo. 
John12:20 Entre os que tinham ido para adorar na festa, havia alguns gregos;" 
John12:21 estes, pois, foram ter com Filipe, que era de Betsaida da Galileia, e lhe fizeram este pedido: Senhor, queremos ver a Jesus." 
John12:22 Filipe foi dizê-lo a André, e André e Filipe foram-no dizer a Jesus." 
John12:23 Disse-lhes Jesus: É chegada a hora de ser glorificado o Filho do Homem. 
John12:24 Em verdade, em verdade vos digo: se o grão de trigo, caindo na terra, não morrer, fica só; mas, se morrer, dá muito fruto." 
John12:25 Quem ama a sua vida perdê-la-á; mas quem aborrece a sua vida neste mundo conservá-la-á para a vida eterna. 
John12:26 Se alguém me servir, siga-me, e, onde eu estou, estará aquele que me serve; se alguém me servir, o Pai o honrará." 
John12:27 Agora, está perturbada a minha alma, e que direi? Pai, livra-me desta hora. Mas para isso foi que vim a esta hora." 
John12:28 Pai, glorifica o teu nome. Veio, então, do céu esta voz: Eu já o glorifiquei e outra vez o glorificarei." 
John12:29 A multidão, pois, que ali estava e a ouvira, dizia ter havido um trovão; outros diziam que um anjo lhe falara." 
John12:30 Disse Jesus: Não foi por minha causa, mas sim por vossa causa que veio esta voz." 
John12:31 Agora, é o juízo deste mundo; agora, será expulso o príncipe deste mundo;" 
John12:32 e eu, quando for levantado da terra, atrairei todos a mim." 
John12:33 Isso dizia, dando a entender o modo por que havia de morrer." 
John12:34 Replicou o povo: Nós ouvimos da Lei que o Cristo permanece para sempre, e como dizes tu ser necessário que o Filho do Homem seja levantado? Quem é esse Filho do Homem?" 
John12:35 Respondeu-lhes Jesus: Ainda por um pouco, a luz está entre vós. Andai enquanto tendes a luz, para que as trevas não vos apanhem; e quem anda nas trevas não sabe para onde vai." 
John12:36 Enquanto tendes a luz, crede na luz, para que vos torneis filhos da luz. Assim falou Jesus e, tendo-se retirado, escondeu-se deles." 
John12:37 Embora tivesse feito tantos milagres na presença deles, não criam nele," 
John12:38 para que se cumprisse a palavra proferida pelo profeta Isaías: Senhor, quem creu a nossa pregação? E a quem foi revelado o braço do Senhor?" 
John12:39 Não podiam crer, porque, como diz ainda Isaías:" 
John12:40 Cegou-lhes os olhos e endureceu-lhes o coração, para que não vejam com os seus olhos, e entendam no coração, e se convertam, e eu os sare." 
John12:41 Isso disse Isaías, porque viu a glória dele e dele falou." 
John12:42 Contudo, muitos das próprias autoridades creram nele, mas, por causa dos fariseus, não o confessavam, para não serem expulsos da sinagoga;" 
John12:43 porque prezaram mais a glória que vem dos homens do que a glória que vem de Deus. 
John12:44 Clamou Jesus, dizendo: Quem crê em mim não crê em mim, mas naquele que me enviou;" 
John12:45 e quem me vê vê aquele que me enviou. 
John12:46 Eu, que sou a luz, vim ao mundo, a fim de que todo o que crê em mim não permaneça nas trevas." 
John12:47 Se alguém ouvir as minhas palavras e não as guardar, eu não o julgo; porque não vim a julgar o mundo, mas a salvar o mundo." 
John12:48 Quem me despreza e não recebe as minhas palavras tem quem o julgue; a palavra que falei, esta o julgará no último dia." 
John12:49 Pois eu por mim mesmo não falei, mas o Pai, que me enviou, este mesmo me tem prescrito o que devo dizer e o que devo falar." 
John12:50 Eu sei que o seu mandamento é vida eterna. Aquilo, pois, que eu falo, falo-o como o Pai mo tem dito." 
John13:1 Antes da festa da Páscoa, sabendo Jesus que era chegada a sua hora de passar deste mundo ao Pai, tendo amado os seus que estavam no mundo, amou-os até o fim." 
John13:2 Durante a ceia, como o Diabo havia já posto no coração de Judas Iscariotes, filho de Simão, que traísse a Jesus," 
John13:3 sabendo este que o Pai tudo pusera nas suas mãos e que saíra de Deus e ia para Deus," 
John13:4 levantou-se da mesa, tirou as suas vestes e, tomando uma toalha, cingiu-se;" 
John13:5 depois, deitou água na bacia e começou a lavar os pés aos discípulos e a enxugar-lhos com a toalha com que estava cingido." 
John13:6 Chegando a Simão Pedro, perguntou-lhe este: Senhor, tu a mim me lavas os pés?" 
John13:7 Respondeu-lhe Jesus: O que eu faço, tu não o sabes agora, mas entendê-lo-ás mais tarde." 
John13:8 Disse-lhe Pedro: Não me lavarás os pés jamais. Replicou-lhe Jesus: Se eu não te lavar, não tens parte comigo." 
John13:9 Disse-lhe Simão Pedro: Senhor, não somente os meus pés, mas também as mãos e a cabeça." 
John13:10 Declarou-lhe Jesus: Aquele que já se banhou não tem necessidade de lavar senão os pés, porém está todo limpo; e vós estais limpos, mas não todos." 
John13:11 Pois ele conhecia aquele que o havia de trair; por isso, disse: Não estais todos limpos." 
John13:12 Depois de lhes ter lavado os pés, tomou as suas vestes e, pondo-se de novo à mesa, perguntou-lhes: Compreendeis o que vos tenho feito?" 
John13:13 Vós me chamais Mestre e Senhor e dizeis bem, porque eu o sou." 
John13:14 Se eu, pois, sendo Senhor e Mestre, vos lavei os pés, também vós deveis lavar os pés uns aos outros;" 
John13:15 porque vos dei exemplo, a fim de que, como eu fiz, assim façais vós também." 
John13:16 Em verdade, em verdade vos digo que o servo não é maior do que seu senhor, nem o enviado maior do que aquele que o enviou." 
John13:17 Se sabeis essas coisas, bem-aventurados sois se as praticardes." 
John13:18 Não falo de todos vós; eu conheço aqueles que escolhi, mas para que se cumpra a Escritura: Aquele que come o meu pão, levantou contra mim o seu calcanhar." 
John13:19 Desde já, vo-lo digo, antes que suceda, para que, quando suceder, vós creiais que eu sou." 
John13:20 Em verdade, em verdade vos digo: quem recebe aquele que eu enviar a mim me recebe; e quem me recebe a mim recebe aquele que me enviou." 
John13:21 Dito isso, perturbou-se Jesus em espírito e protestou: Em verdade, em verdade vos digo que um de vós me há de trair." 
John13:22 Os discípulos olharam uns para os outros, sem saber a quem ele se referia." 
John13:23 Estava reclinado no seio de Jesus um de seus discípulos, a quem ele amava." 
John13:24 A este fez Simão Pedro um sinal e pediu-lhe que dissesse a quem ele se referia. 
John13:25 Aquele discípulo, assim reclinado, encostou-se ao peito de Jesus e perguntou-lhe: Quem é, Senhor?" 
John13:26 Respondeu Jesus: É aquele a quem eu der o pedaço de pão molhado. Tendo, pois, molhado o pedaço de pão, deu-o a Judas, filho de Simão Iscariotes." 
John13:27 Após o bocado, entrou logo nele Satanás. Disse-lhe Jesus: O que fazes, faze-o depressa." 
John13:28 Nenhum dos que estavam à mesa percebeu a que fim lhe dissera isso; 
John13:29 pois, como Judas era quem trazia a bolsa, alguns pensavam que Jesus lhe dissera: Compra as coisas de que precisamos para a festa ou lhe ordenara que desse alguma coisa aos pobres." 
John13:30 Ele, tendo recebido o pedaço de pão, saiu imediatamente. Era noite." 
John13:31 Depois de ter ele saído, disse Jesus: Agora, é glorificado o Filho do Homem, e Deus é glorificado nele;" 
John13:32 se Deus é glorificado nele, também Deus o glorificará nele mesmo e glorificá-lo-á imediatamente." 
John13:33 Filhinhos, ainda um pouco estou convosco; procurar-me-eis, e o que eu disse aos judeus: Aonde eu vou, não podeis vós ir, isso digo também a vós neste momento." 
John13:34 Um novo mandamento vos dou: que vos ameis uns aos outros; assim como eu vos amei, que também vos ameis uns aos outros." 
John13:35 Nisto conhecerão todos que sois meus discípulos: se tiverdes amor uns aos outros. 
John13:36 Perguntou-lhe Simão Pedro: Senhor, para onde vais? Respondeu Jesus: Para onde vou, não me podes seguir agora, mas seguir-me-ás mais tarde." 
John13:37 Replicou-lhe Pedro: Senhor, por que não te posso seguir agora? Por ti darei a minha vida." 
John13:38 Respondeu Jesus: Darás a tua vida por mim? Em verdade, em verdade te digo que não cantará o galo, sem que três vezes me tenhas negado." 
John14:1 Não se turbe o vosso coração; crede em Deus, crede também em mim." 
John14:2 Na casa de meu Pai há muitas moradas. Se assim não fora, eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar;" 
John14:3 depois que eu for e vos preparar lugar, voltarei e tomar-vos-ei para mim mesmo, para que, onde eu estou, estejais vós também." 
John14:4 Sabeis o caminho para onde eu vou. 
John14:5 Disse-lhe Tomé: Senhor, não sabemos para onde vais; como saberemos o caminho?" 
John14:6 Respondeu-lhe Jesus: Eu sou o caminho, e a verdade, e a vida; ninguém vem ao Pai senão por mim." 
John14:7 Se vós me tivésseis conhecido, teríeis conhecido também a meu Pai. Desde agora o conheceis e o tendes visto." 
John14:8 Replicou-lhe Filipe: Senhor, mostra-nos o Pai, e isso nos basta." 
John14:9 Disse-lhe Jesus: Há tanto tempo que estou convosco, e não me tens conhecido, Filipe? Quem me vê a mim vê o Pai; como dizes tu: Mostra-nos o Pai?" 
John14:10 Não crês que eu estou no Pai e que o Pai está em mim? As palavras que eu vos digo, não as digo por mim mesmo; mas o Pai, que permanece em mim, faz as suas obras." 
John14:11 Crede-me que eu estou no Pai, e o Pai, em mim; ou, senão, crede ao menos por causa das mesmas obras." 
John14:12 Em verdade, em verdade vos digo que aquele que crê em mim, este fará também as obras que eu faço e fará ainda maiores, porque eu vou para o Pai;" 
John14:13 e tudo o que pedirdes em meu nome, isto farei, a fim de que o Pai seja glorificado no Filho." 
John14:14 Se me pedirdes qualquer coisa em meu nome, eu a farei." 
John14:15 Se me amardes, guardareis os meus mandamentos." 
John14:16 Eu rogarei ao Pai, e ele vos dará um outro Paráclito, a fim de que esteja para sempre convosco," 
John14:17 o Espírito da verdade, que o mundo não pode receber, porque não o vê, nem o conhece; vós o conheceis, porque ele habita convosco e estará em vós." 
John14:18 Não vos deixarei órfãos; eu voltarei a vós. 
John14:19 Ainda por um pouco e depois o mundo não me verá mais, mas vós me vereis, porque eu vivo, e vós vivereis." 
John14:20 Naquele dia, vós conhecereis que eu estou em meu Pai, e vós, em mim, e eu, em vós." 
John14:21 Aquele que tem os meus mandamentos e os guarda, esse é o que me ama; e aquele que me ama será amado por meu Pai, e eu o amarei e me manifestarei a ele." 
John14:22 Disse-lhe Judas (não o Iscariotes): Donde procede, Senhor, que te hás de manifestar a nós e não ao mundo?" 
John14:23 Respondeu Jesus: Se alguém me amar, guardará a minha palavra, e meu Pai o amará, e nós viremos a ele e faremos nele morada." 
John14:24 Quem me não ama não guarda as minhas palavras; a palavra que estais ouvindo não é minha, mas do Pai que me enviou." 
John14:25 Eu vos tenho falado essas coisas, estando ainda convosco;" 
John14:26 mas o Paráclito, o Espírito Santo, a quem o Pai enviará em meu nome, este vos ensinará todas as coisas e vos fará lembrar de tudo o que eu vos disse." 
John14:27 A paz vos deixo, a minha paz vos dou; eu não vo-la dou como a dá o mundo. Não se turbe o vosso coração, nem se arreceie." 
John14:28 Ouvistes que eu vos disse: Vou e voltarei a vós. Se me amásseis, alegrar-vos-íeis de que eu vá para o Pai, pois o Pai é maior do que eu." 
John14:29 Eu vo-lo tenho dito agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, vós creiais." 
John14:30 Já não falarei muito convosco, porque vem o príncipe do mundo; ele nada tem em mim," 
John14:31 mas isso se dá para que o mundo saiba que amo o Pai e que faço como o Pai me ordenou. Levantai-vos, vamo-nos daqui." 
John15:1 Eu sou a verdadeira videira, e meu Pai é o viticultor." 
John15:2 Toda vara em mim que não dá fruto, ele a corta; e toda vara que dá fruto, ele a limpa, para que o dê mais abundante." 
John15:3 Vós já estais limpos pela palavra que vos tenho falado; 
John15:4 permanecei em mim, e eu permanecerei em vós. Como a vara não pode dar fruto de si mesma, se não permanecer na videira, assim nem vós o podeis dar, se não permanecerdes em mim." 
John15:5 Eu sou a videira; vós sois as varas. Aquele que permanece em mim e no qual eu permaneço dá muito fruto, pois sem mim nada podeis fazer." 
John15:6 Se alguém não permanecer em mim, é lançado fora, como a vara, e seca-se; semelhantes varas são ajuntadas, lançadas no fogo e elas ardem." 
John15:7 Se permanecerdes em mim, e as minhas palavras permanecerem em vós, pedi o que quiserdes, e ser-vos-á feito." 
John15:8 Nisso é glorificado meu Pai, em que deis muito fruto; e assim vos tornareis meus discípulos." 
John15:9 Como o Pai me amou, assim também eu vos amei; permanecei no meu amor." 
John15:10 Se guardardes os meus mandamentos, permanecereis no meu amor, assim como eu tenho guardado os mandamentos de meu Pai e permaneço no seu amor." 
John15:11 Eu vos tenho dito essas coisas a fim de que o meu gozo esteja em vós, e o vosso gozo seja completo." 
John15:12 Este é o meu mandamento: que vos ameis uns aos outros como eu vos amei. 
John15:13 Ninguém tem maior amor do que este: de dar alguém a sua vida pelos seus amigos. 
John15:14 Vós sois meus amigos, se fizerdes o que vos mando." 
John15:15 Já não vos chamo servos, porque o servo não sabe o que faz seu senhor; mas tenho-vos chamado amigos, porque vos revelei tudo quanto ouvi de meu Pai." 
John15:16 Vós não me escolhestes a mim, mas eu vos escolhi a vós e vos designei para que vades e deis fruto, e o vosso fruto permaneça, a fim de que tudo quanto pedirdes ao Pai, em meu nome, ele vo-lo conceda." 
John15:17 Isto vos mando: que vos ameis uns aos outros. 
John15:18 Se o mundo vos aborrece, sabei que primeiro do que a vós me tem aborrecido a mim." 
John15:19 Se vós fôsseis do mundo, o mundo amaria o que era seu; mas, como não sois do mundo, antes, vos escolhi eu do mundo, por isso é que o mundo vos aborrece." 
John15:20 Lembrai-vos das palavras que eu vos disse: o servo não é maior do que seu senhor. Se me perseguiram a mim, também vos hão de perseguir a vós; se guardaram as minhas palavras, também hão de guardar as vossas." 
John15:21 Mas todas essas coisas vos farão por causa do meu nome, porque não conhecem aquele que me enviou." 
John15:22 Se eu não viera e não lhes falara, não teriam eles cometido pecado; agora, porém, não têm desculpa do seu pecado." 
John15:23 Aquele que me aborrece aborrece também a meu Pai. 
John15:24 Se eu não tivesse feito entre eles tais obras, quais nenhum outro fez, não teriam cometido pecado; mas agora não somente têm eles visto, mas também aborrecido tanto a mim como a meu Pai." 
John15:25 Mas isso é para que se cumpra a palavra que está escrita na sua Lei: Eles me aborreceram sem motivo. 
John15:26 Quando, porém, vier o Paráclito, que eu vos enviarei da parte do Pai, o Espírito da verdade, que procede do Pai, este dará testemunho de mim;" 
John15:27 e vós também dareis testemunho, porque estais comigo desde o princípio." 
John16:1 Eu tenho dito essas coisas, para que não vos escandalizeis." 
John16:2 Expulsar-vos-ão das sinagogas; ainda mais vem a hora em que todo o que vos mata julgará oferecer um culto a Deus. 
John16:3 Isso farão, porque não conheceram ao Pai, nem a mim." 
John16:4 Ora, eu vos tenho dito essas coisas, para que, quando chegar aquela hora, vos lembreis de que eu vo-las disse. Não vo-las disse desde o princípio, porque estava convosco." 
John16:5 Agora, porém, vou para aquele que me enviou, e nenhum de vós me pergunta: Para onde vais?" 
John16:6 Antes, porque vos tenho falado essas coisas, encheu-se o vosso coração de tristeza. Contudo, eu vos digo a verdade:" 
John16:7 convém-vos que eu vá. Pois, se eu não for, não virá a vós o Paráclito; mas, se eu for, enviar-vo-lo-ei." 
John16:8 Quando ele vier, convencerá o mundo de pecado, de justiça e de juízo;" 
John16:9 de pecado, porque não creem em mim;" 
John16:10 de justiça, porque vou para o Pai, e não me vereis mais;" 
John16:11 de juízo, porque o príncipe deste mundo está julgado." 
John16:12 Tenho ainda muito que vos dizer, mas não o podeis suportar agora;" 
John16:13 quando vier, porém, aquele Espírito da verdade, ele vos guiará a toda a verdade; porque não falará por si mesmo, mas dirá o que tiver ouvido e vos anunciará as coisas que estão para vir." 
John16:14 Ele me glorificará, porque há de receber do que é meu e vo-lo há de anunciar." 
John16:15 Tudo o que o Pai tem é meu; por isso eu vos disse que ele receberá do que é meu e vo-lo anunciará. 
John16:16 Um pouco e já não me vereis, e outra vez um pouco e ver-me-eis." 
John16:17 Então alguns de seus discípulos perguntaram entre si: Que vem a ser isso que ele nos diz: Um pouco e já não me vereis, e outra vez um pouco e ver-me-eis; e: Porque eu vou para o Pai?" 
John16:18 Diziam, pois: Que vem a ser esse “um pouco”? Não compreendemos o que está ele dizendo." 
John16:19 Jesus, percebendo que desejavam interrogá-lo, perguntou-lhes: Indagais entre vós sobre o que vos disse: Um pouco e já não me vereis, e outra vez um pouco e ver-me-eis?" 
John16:20 Em verdade, em verdade vos digo que vós haveis de chorar e lamentar, mas o mundo há de regozijar-se; vós vos entristecereis, mas a vossa tristeza se tornará em gozo." 
John16:21 A mulher, quando dá à luz, enche-se de tristeza, porque chegou a sua hora; mas depois de nascida a criança, já não se lembra da aflição pelo gozo de haver um homem nascido ao mundo." 
John16:22 Assim também vós estais agora em tristeza; mas eu vos tornarei a ver, e o vosso coração se encherá de gozo, e esse gozo ninguém vo-lo tirará." 
John16:23 Naquele dia nada me perguntareis. Em verdade, em verdade vos digo que, se pedirdes alguma coisa ao Pai, ele vo-la concederá em meu nome." 
John16:24 Até agora nada tendes pedido em meu nome; pedi, e recebereis, para que o vosso gozo seja completo." 
John16:25 Estas coisas vos tenho falado por figuras; vem a hora, em que não vos falarei mais por figuras, mas vos falarei abertamente acerca do Pai." 
John16:26 Naquele dia pedireis em meu nome, e não vos digo que eu rogarei ao Pai por vós;" 
John16:27 pois o Pai mesmo vos ama, visto que vós me tendes amado e crido que eu saí de Deus." 
John16:28 Saí do Pai e vim ao mundo, outra vez deixo o mundo e volto para o Pai." 
John16:29 Disseram seus discípulos: Agora é que falas abertamente e não usas mais de figuras. 
John16:30 Agora vemos que tu sabes todas as coisas, e que não precisas de ser interrogado; por isso cremos que saíste de Deus." 
John16:31 Disse-lhes Jesus: Agora credes? 
John16:32 Eis que vem a hora e é já chegada, em que sereis espalhados cada um para o seu lado e me deixareis só; mas eu não estou só, porque o Pai está comigo." 
John16:33 Eu vos tenho falado essas coisas para que tenhais paz em mim. No mundo tereis tribulações; mas tende bom ânimo; eu tenho vencido o mundo. 
John17:1 Depois de assim falar, Jesus, levantando os olhos ao céu, disse: Pai, é chegada a hora; glorifica a teu Filho, para que o Filho te glorifique a ti," 
John17:2 assim como lhe deste poder sobre toda a humanidade, a fim de que ele conceda vida eterna a todos aqueles que tu lhe tens dado." 
John17:3 A vida eterna, porém, é esta: que conheçam a ti, único verdadeiro Deus, e a Jesus Cristo, aquele que tu enviaste." 
John17:4 Eu te glorifiquei na terra, cumprindo a obra que me tens dado para fazer;" 
John17:5 agora, glorifica-me tu, Pai, contigo mesmo com a glória que eu tive junto de ti, antes que houvesse mundo." 
John17:6 Manifestei o teu nome aos homens que me deste do mundo. Eram teus, e tu mos deste, e eles têm guardado a tua palavra." 
John17:7 Agora, eles conhecem que todas as coisas que me tens dado vêm de ti;" 
John17:8 porque eu lhes tenho dado as palavras que me deste, e eles as receberam, e verdadeiramente conheceram que saí de ti, e creram que tu me enviaste." 
John17:9 Eu rogo por eles; não rogo pelo mundo, mas por aqueles que me tens dado, porque são teus;" 
John17:10 tudo o que é meu é teu; e tudo o que é teu é meu; e neles sou glorificado. 
John17:11 Não estou mais no mundo, mas eles estão no mundo, e eu vou para ti. Pai santo, guarda-os no teu nome, no nome que me deste, para que eles sejam um, assim como nós." 
John17:12 Quando eu estava com eles, guardava-os no teu nome, que me deste, e protegi-os, e nenhum deles se perdeu, a não ser o filho da perdição, para que se cumprisse a Escritura." 
John17:13 Mas agora vou para ti, e isso falo no mundo, para que eles tenham o meu gozo completo em si mesmos." 
John17:14 Eu lhes tenho dado a tua palavra, e o mundo os aborreceu, porque eles não são do mundo, como eu não sou do mundo." 
John17:15 Não rogo que os tires do mundo, mas que os guardes do Maligno." 
John17:16 Eles não são do mundo, como eu não sou do mundo." 
John17:17 Santifica-os na verdade; a tua palavra é a verdade. 
John17:18 Assim como tu me enviaste ao mundo, também eu os enviei ao mundo." 
John17:19 Por amor deles, me santifico, para que eles também em mim mesmo sejam santificados em verdade." 
John17:20 Não rogo somente por estes, mas também por aqueles que creem em mim por meio da sua palavra;" 
John17:21 a fim de que todos sejam um; e que, como tu, Pai, és em mim, e eu, em ti, também sejam eles em nós; para que o mundo creia que tu me enviaste." 
John17:22 Eu lhes tenho dado a glória que tu me tens dado, para que sejam um como nós somos um;" 
John17:23 eu neles, e tu em mim, para que sejam aperfeiçoados em um; e para que o mundo conheça que tu me enviaste e que tu os amaste, como também amaste a mim." 
John17:24 Pai, quero que, onde eu estou, estejam comigo os que me tens dado, a fim de verem a minha glória que me tens dado, pois me amaste antes da fundação do mundo." 
John17:25 Pai justo, o mundo não te conheceu, mas eu te conheci; e estes conheceram que tu me enviaste." 
John17:26 Eu lhes fiz conhecer o teu nome e o farei conhecer, a fim de que o amor com que me amaste esteja neles, e eu, neles." 
John18:1 Depois de assim falar, saiu Jesus com seus discípulos para o outro lado do ribeiro de Cedrom, onde havia um jardim; e aí entrou com seus discípulos." 
John18:2 Judas, que o traía, também conhecia o lugar, porque Jesus ali estivera muitas vezes com seus discípulos." 
John18:3 Judas, portanto, tendo recebido a coorte e alguns oficiais de justiça dos principais sacerdotes e dos fariseus, chegou a esse lugar com lanternas, archotes e armas." 
John18:4 Jesus, sabendo tudo o que lhe ia acontecer, adiantou-se e perguntou-lhes: A quem buscais?" 
John18:5 Eles lhe responderam: A Jesus, o Nazareno. Disse-lhes Jesus: Sou eu. Judas, que o traía, estava também com eles." 
John18:6 Logo que Jesus lhes disse: Sou eu, recuaram e caíram por terra." 
John18:7 Jesus, de novo, perguntou-lhes: A quem buscais? Eles responderam: A Jesus, o Nazareno." 
John18:8 Disse-lhes Jesus: Já vos declarei que sou eu; se é a mim, pois, que buscais, deixai ir estes," 
John18:9 para se cumprirem as palavras que ele dissera: Não perdi nenhum dos que me deste. 
John18:10 Simão Pedro, que tinha uma espada, puxou dela e, dando um golpe no servo do sumo sacerdote, decepou-lhe a orelha direita; e o servo chamava-se Malco." 
John18:11 Jesus disse a Pedro: Mete a tua espada na bainha; não hei de beber o cálice que o Pai me deu? 
John18:12 Assim a coorte, o tribuno e os oficiais de justiça dos judeus prenderam a Jesus, maniataram-no" 
John18:13 e conduziram-no primeiramente a Anás, pois era sogro de Caifás, sumo sacerdote naquele ano;" 
John18:14 era Caifás quem aconselhara aos judeus que convinha morrer um homem pelo povo. 
John18:15 Simão Pedro e um outro discípulo seguiam a Jesus. Sendo esse discípulo conhecido do sumo sacerdote, entrou no pátio da casa deste com Jesus;" 
John18:16 Pedro, porém, ficou de fora, à porta. Saindo, pois, o outro discípulo, que era conhecido do sumo sacerdote, falou com a porteira e levou a Pedro para dentro." 
John18:17 Então, a criada que guardava a porta perguntou a Pedro: Não és tu também um dos discípulos deste homem? Não sou, respondeu ele." 
John18:18 Ora, os servos e os oficiais de justiça estavam ali, tendo acendido um braseiro por causa do frio, e aquentavam-se. Pedro estava também no meio deles, aquentando-se." 
John18:19 Então, o sumo sacerdote interrogou a Jesus acerca de seus discípulos e acerca do seu ensino." 
John18:20 Disse-lhe Jesus: Eu tenho falado abertamente ao mundo; eu ensinei continuadamente nas sinagogas e no templo, onde se reúnem todos os judeus, e nada falei ocultamente." 
John18:21 Por que me interrogas? Pergunta aos meus ouvintes o que lhes falei; eles sabem o que eu disse. 
John18:22 Havendo dito isso, um dos oficiais de justiça que estava perto de Jesus deu-lhe uma bofetada, dizendo: É assim que respondes ao sumo sacerdote?" 
John18:23 Respondeu-lhe Jesus: Se eu falei mal, dá testemunho do mal; mas, se falei bem, porque me feres?" 
John18:24 Então, Anás o enviou, maniatado, a Caifás, o sumo sacerdote." 
John18:25 Simão Pedro lá estava, aquentando-se. Perguntaram-lhe, pois: Não és tu também um de seus discípulos? Ele negou, dizendo: Não sou." 
John18:26 Um dos servos do sumo sacerdote, parente daquele a quem Pedro tinha decepado a orelha, perguntou: Não te vi eu no jardim com ele?" 
John18:27 De novo, Pedro o negou, e no mesmo instante cantou o galo." 
John18:28 Conduziram a Jesus da casa de Caifás para o Pretório. Era de manhã cedo. Eles não entraram no Pretório para não se contaminarem, mas para poderem comer a Páscoa." 
John18:29 Pilatos saiu para ir ter com eles e perguntou-lhes: Que acusação trazeis contra este homem? 
John18:30 Responderam-lhe: Se ele não fosse malfeitor, não to entregaríamos." 
John18:31 Replicou-lhes Pilatos: Tomai-o vós mesmos e julgai-o segundo a vossa Lei. Disseram-lhe os judeus: A nós não nos é permitido tirar a vida a ninguém; 
John18:32 para se cumprir o que dissera Jesus, significando o modo por que havia de morrer." 
John18:33 Pilatos tornou a entrar no Pretório, chamou a Jesus e perguntou-lhe: És tu o Rei dos Judeus?" 
John18:33 Pilatos tornou a entrar no Pretório, chamou a Jesus e perguntou-lhe: És tu o Rei dos Judeus?" 
John18:34 Respondeu Jesus: Dizes tu isso por ti mesmo ou foram outros os que to disseram de mim? 
John18:35 Replicou Pilatos: Porventura, sou eu judeu? A tua própria nação e os principais sacerdotes entregaram-te nas minhas mãos. Que fizeste?" 
John18:36 Respondeu Jesus: O meu reino não é deste mundo. Se o meu reino fosse deste mundo, os meus súditos pelejariam, para não ser eu entregue aos judeus; mas agora o meu reino não é daqui." 
John18:37 Perguntou-lhe, pois, Pilatos: Logo tu és rei? Respondeu Jesus: Tu dizes que sou rei. Eu para isso nasci e para isso vim ao mundo, a fim de dar testemunho da verdade. Todo aquele que é da verdade ouve a minha voz." 
John18:38 Perguntou-lhe Pilatos: Que é a verdade? Depois de dizer isso, saiu outra vez para ir ter com os judeus e disse-lhes: Eu não acho nele crime algum." 
John18:39 Mas é costume entre vós que eu vos solte alguém por ocasião da Páscoa; quereis, pois, que vos solte o Rei dos Judeus?" 
John18:39 Mas é costume entre vós que eu vos solte alguém por ocasião da Páscoa; quereis, pois, que vos solte o Rei dos Judeus?" 
John18:40 Eles tornaram a clamar: Não a este, mas a Barrabás. Ora, Barrabás era salteador." 
John19:1 Então, Pilatos tomou a Jesus e o mandou açoitar." 
John19:2 Os soldados, tendo tecido uma coroa de espinhos, puseram-lha na cabeça e vestiram-no com um manto de púrpura;" 
John19:3 chegavam-se a ele e diziam: Salve, Rei dos Judeus! E davam-lhe bofetadas." 
John19:3 chegavam-se a ele e diziam: Salve, Rei dos Judeus! E davam-lhe bofetadas." 
John19:4 Outra vez, saiu Pilatos e disse-lhes: Eis que vo-lo trago fora, para que saibais que não acho nele crime algum." 
John19:5 Saiu, pois, Jesus, trazendo a coroa de espinhos e o manto de púrpura. Disse-lhes Pilatos: Eis o homem!" 
John19:6 Logo que o viram, os principais sacerdotes e os oficiais de justiça clamaram: Crucifica-o! Crucifica-o! Disse-lhes Pilatos: Tomai-o vós mesmos e crucificai-o, porque eu não acho nele crime." 
John19:7 Responderam-lhe os judeus: Nós temos uma Lei, e, segundo a nossa Lei ele deve morrer, porque se fez Filho de Deus." 
John19:8 Pilatos, ouvindo isso, temeu ainda mais" 
John19:9 e, tornando a entrar no Pretório, perguntou a Jesus: Donde és? Mas Jesus não lhe respondeu." 
John19:10 Perguntou-lhe Pilatos: Não me falas? Não sabes que tenho poder para te soltar e poder para te crucificar? 
John19:11 Respondeu Jesus: Não terias sobre mim poder algum, se ele te não fosse dado lá de cima; por isso, o que me entregou a ti tem maior pecado." 
John19:12 Desde então, Pilatos procurava soltá-lo, mas os judeus clamavam: Se soltares este homem, não és amigo de César; todo aquele que se faz rei opõe-se a César." 
John19:13 Pilatos, ouvindo essas palavras, trouxe a Jesus para fora e sentou-se no tribunal, no lugar chamado Pavimento e, em hebraico, Gábata." 
John19:14 Era a Parasceve, e cerca da hora sexta. Pilatos disse aos judeus: Eis o vosso Rei!" 
John19:15 Eles, porém, clamaram: Tira-o! Tira-o! Crucifica-o! Disse-lhes Pilatos: Hei de crucificar o vosso Rei? Responderam os principais sacerdotes: Não temos outro rei, senão César." 
John19:16 Então, Pilatos lhes entregou Jesus para ser crucificado." 
John19:17 Eles tomaram a Jesus; e ele próprio, carregando a sua cruz, saiu para o lugar chamado Calvário e, em hebraico, Gólgota," 
John19:18 onde o crucificaram e, com ele, outros dois, um de cada lado e Jesus no meio." 
John19:19 Pilatos escreveu também um título e o mandou colocar no alto da cruz; nele estava escrito: JESUS, O NAZARENO, REI DOS JUDEUS." 
John19:20 Muitos judeus leram esse título, porque o lugar em que Jesus fora crucificado era perto da cidade; e estava escrito em hebraico, latim e grego." 
John19:21 Os principais sacerdotes disseram a Pilatos: Não escrevas: Rei dos Judeus, mas sim que ele disse: Eu sou Rei dos Judeus." 
John19:21 Os principais sacerdotes disseram a Pilatos: Não escrevas: Rei dos Judeus, mas sim que ele disse: Eu sou Rei dos Judeus." 
John19:22 Respondeu Pilatos: O que escrevi escrevi. 
John19:23 Os soldados, depois de terem crucificado a Jesus, tomaram-lhe as vestes (dividiram-nas em quatro partes, uma para cada um) e também a túnica. Ora, a túnica não tinha costura, porque era toda tecida de alto a baixo." 
John19:24 Disseram, pois, uns aos outros: Não a rasguemos, mas deitemos sortes sobre ela, para ver a quem tocará, para se cumprir a Escritura: Repartiram entre si as minhas vestes e deitaram sortes sobre a minha vestidura." 
John19:25 Assim, pois, fizeram os soldados. Perto da cruz de Jesus, estavam sua mãe, e a irmã de sua mãe, Maria, mulher de Cléopas, e Maria Madalena." 
John19:26 Jesus, vendo a sua mãe e, perto dela, o discípulo a quem ele amava, disse a sua mãe: Mulher, eis aí teu filho!" 
John19:27 Depois, disse ao discípulo: Eis aí tua mãe! Dessa hora em diante, o discípulo a tomou para sua casa." 
John19:28 Depois disso, sabendo Jesus que tudo já estava consumado, para se cumprir a Escritura, disse: Tenho sede." 
John19:29 Estava ali um vaso cheio de vinagre; ensopando nele uma esponja e pondo-a em um hissopo, chegaram-lha à boca." 
John19:30 Jesus, depois de ter tomado o vinagre, disse: Está consumado; e, inclinando a cabeça, rendeu o espírito." 
John19:31 Os judeus, porém, como era a Parasceve e para que os corpos não ficassem na cruz ao sábado (pois aquele sábado era um grande dia), pediram a Pilatos que se lhes quebrassem as pernas e que fossem eles dali retirados." 
John19:32 Os soldados foram e quebraram as pernas ao primeiro e ao outro que fora com ele crucificado; 
John19:33 chegando-se, porém, a Jesus, como o vissem já morto, não lhe quebraram as pernas," 
John19:34 mas um dos soldados lhe abriu o lado com uma lança, e logo saiu sangue e água." 
John19:35 Aquele que isso viu deu testemunho, e o seu testemunho é verdadeiro; e ele sabe que diz a verdade, para que também vós creiais." 
John19:36 Pois essas coisas aconteceram para se cumprir a Escritura: Nenhum dos seus ossos será quebrado. 
John19:37 Diz ainda outra passagem: Olharão para aquele a quem traspassaram. 
John19:38 Depois disso, José de Arimateia, que era discípulo de Jesus, ainda que oculto, por medo dos judeus, pediu a Pilatos permissão para tirar o corpo de Jesus; e Pilatos concedeu-a. Foi José e tirou o corpo." 
John19:39 Nicodemos, aquele que no princípio viera ter com Jesus de noite, foi também, levando uma composição de cerca de cem libras de mirra e aloés." 
John19:40 Tomaram o corpo de Jesus e envolveram-no em panos de linho com os aromas, como é costume entre os judeus sepultar os mortos." 
John19:41 No lugar em que Jesus fora crucificado, havia um jardim, e, neste, um túmulo novo, em que ninguém tinha sido ainda posto." 
John19:42 Ali, pois, por causa da Parasceve dos judeus e por estar perto o túmulo, depositaram a Jesus." 
John20:1 No primeiro dia da semana, Maria Madalena foi cedo ao túmulo, sendo ainda escuro, e viu a pedra removida." 
John20:2 Correu ela, e foi ter com Simão Pedro e com o outro discípulo a quem Jesus amava, e disse-lhes: Tiraram do túmulo o Senhor, e não sabemos onde o puseram." 
John20:3 Então, saíram Pedro e o outro discípulo e foram ao túmulo." 
John20:4 Corriam ambos juntos, mas o outro discípulo correu mais ligeiro do que Pedro e chegou primeiro ao túmulo;" 
John20:5 tendo-se abaixado e olhando para dentro, viu os panos de linho postos no chão, porém não entrou." 
John20:6 Chegou Simão Pedro, que o seguia, e entrou no túmulo. Ele também viu os panos de linho e o lenço" 
John20:7 que estivera sobre a cabeça de Jesus e que não estava com os panos, mas dobrado num lugar à parte." 
John20:8 Então, entrou também o outro discípulo, que tinha chegado primeiro ao túmulo, e viu, e creu." 
John20:9 Pois ainda não compreendiam a Escritura, que era necessário ressuscitar ele dentre os mortos." 
John20:10 E voltaram os discípulos para casa. 
John20:11 Maria, porém, estava junto à entrada do túmulo, chorando. Enquanto chorava, abaixou-se, e olhou para dentro do túmulo," 
John20:12 e viu dois anjos com vestes brancas, sentados onde o corpo de Jesus fora posto, um à cabeceira e outro aos pés." 
John20:13 Eles lhe perguntaram: Mulher, por que choras? Respondeu ela: Porque tiraram o meu Senhor, e não sei onde o puseram." 
John20:14 Tendo dito isso, virou-se para trás e viu a Jesus em pé, mas sem saber que era ele." 
John20:15 Perguntou-lhe Jesus: Mulher, por que choras? A quem procuras? Ela, supondo ser ele o jardineiro, respondeu: Senhor, se tu o tiraste, dize-me onde o puseste, e eu o levarei." 
John20:16 Disse-lhe Jesus: Maria! Ela, virando-se, lhe disse em hebraico: Rabôni! (que quer dizer, Mestre)." 
John20:17 Disse-lhe Jesus: Não me toques; porque ainda não subi ao Pai, mas vai a meus irmãos e dize-lhes que subo para meu Pai e vosso Pai, para meu Deus e vosso Deus." 
John20:18 Maria Madalena foi contar aos discípulos: Vi o Senhor, e ele disse-me essas coisas." 
John20:19 Nesse dia, que era o primeiro da semana, à tarde, trancadas as portas da casa onde se achavam os discípulos, por medo que tinham dos judeus, veio Jesus, e pôs-se no meio deles, e disse-lhes: Paz seja convosco!" 
John20:20 Dito isso, mostrou-lhes as mãos e o lado. Os discípulos alegraram-se muito ao verem o Senhor." 
John20:21 Jesus, de novo, disse-lhes: Paz seja convosco! Como o Pai me enviou a mim, assim eu vos envio a vós." 
John20:22 Dito isso, soprou sobre eles e disse-lhes: Recebei o Espírito Santo." 
John20:23 Àqueles a quem perdoardes os pecados, lhes serão perdoados; e àqueles a quem os retiverdes, lhes serão retidos." 
John20:24 Porém Tomé, chamado Dídimo, um dos doze, não estava com eles quando veio Jesus." 
John20:25 Disseram-lhe os outros discípulos: Vimos o Senhor. Mas ele respondeu: Se eu não vir nas suas mãos o sinal dos cravos, e não puser o meu dedo no lugar dos cravos, e não puser a minha mão no seu lado, de modo algum hei de crer." 
John20:26 Oito dias depois, estavam outra vez ali reunidos seus discípulos, e Tomé, com eles. Estando as portas trancadas, veio Jesus, pôs-se em pé no meio deles e disse: Paz seja convosco!" 
John20:27 Em seguida, disse a Tomé: Chega aqui o teu dedo e olha as minhas mãos; chega também a tua mão e põe-na no meu lado; não sejas incrédulo, mas crente." 
John20:28 Respondeu Tomé: Senhor meu e Deus meu! 
John20:29 Disse-lhe Jesus: Creste, porque me viste? Bem-aventurados os que não viram e creram." 
John20:30 Jesus fez na presença dos discípulos muitos outros sinais, que não estão escritos neste livro;" 
John20:31 estes, porém, estão escritos para que creiais que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, crendo, tenhais vida em seu nome." 
John21:1 Depois disso, Jesus tornou a manifestar-se aos discípulos na praia do mar de Tiberíades; e manifestou-se deste modo:" 
John21:2 Simão Pedro, Tomé, chamado Dídimo, Natanael, que era de Caná da Galileia, os filhos de Zebedeu e outros dois de seus discípulos estavam juntos." 
John21:3 Disse-lhes Simão Pedro: Vou pescar. Disseram-lhe os outros: Também nós vamos contigo. Saíram, e entraram na barca, e naquela noite nada apanharam." 
John21:4 Mas, ao romper do dia, estava Jesus na praia; todavia, os discípulos não sabiam que era ele." 
John21:5 Perguntou-lhes Jesus: Moços, apanhastes algum peixe? Responderam-lhe: Não." 
John21:6 Disse-lhes ele: Lançai a rede à direita da barca, e achareis. Lançaram-na, pois, e já não podiam puxá-la por causa do grande número de peixes." 
John21:7 O discípulo a quem Jesus amava disse a Pedro: É o Senhor! Simão Pedro, quando ouviu que era o Senhor, tomou a sua veste (porque se havia despido) e lançou-se ao mar;" 
John21:8 mas os outros discípulos vieram na barquinha, puxando a rede com os peixes; porque estavam afastados da terra somente cerca de duzentos cúbitos." 
John21:9 Ao saltarem em terra, viram ali umas brasas, e um peixe posto em cima delas, e pão." 
John21:10 Disse-lhes Jesus: Trazei alguns dos peixes que acabastes de apanhar. 
John21:11 Simão Pedro entrou na barca e puxou a rede à terra, cheia de cento e cinquenta e três grandes peixes; e, apesar de serem tantos, não se rompeu a rede." 
John21:12 Disse-lhes Jesus: Vinde almoçar. Nenhum dos discípulos ousava perguntar-lhe: Quem és tu? Pois sabiam que era o Senhor. 
John21:13 Jesus aproximou-se, e, tomando o pão, deu-lhes, e, do mesmo modo, o peixe." 
John21:14 Foi esta já a terceira vez que Jesus se manifestara aos discípulos, depois de ressurgir dentre os mortos." 
John21:15 Depois de terem almoçado, perguntou Jesus a Simão Pedro: Simão, filho de João, amas-me mais do que estes? Ele respondeu: Sim, Senhor, tu sabes que te amo. Ele lhe disse: Apascenta os meus cordeiros." 
John21:16 Segunda vez, perguntou-lhe Jesus: Simão, filho de João, amas-me? Ele respondeu: Sim, Senhor, tu sabes que te amo. Ele lhe disse: Pastoreia as minhas ovelhas." 
John21:17 Terceira vez, perguntou-lhe Jesus: Simão, filho de João, amas-me? Pedro entristeceu-se por ele lhe ter perguntado pela terceira vez: Amas-me? Respondeu-lhe ele: Senhor, tu conheces todas as coisas; tu sabes que te amo. Disse-lhe Jesus: Apascenta as minhas ovelhas." 
John21:18 Em verdade, em verdade te digo: quando eras mais moço, cingias-te e andavas por onde querias; mas, quando fores velho, estenderás as tuas mãos, e outro te cingirá e te levará para onde não queres." 
John21:19 Disse isso para indicar com que gênero de morte Pedro havia de glorificar a Deus. Depois de assim falar, disse-lhe: Segue-me." 
John21:20 Virando-se Pedro, viu que o ia seguindo o discípulo a quem Jesus amava, e que durante a ceia se reclinara no seio de Jesus, e perguntara: Senhor, quem é o que te trai?" 
John21:21 Vendo-o Pedro, perguntou a Jesus: Senhor, e a este que sucederá?" 
John21:22 Jesus respondeu-lhe: Se eu quiser que ele fique até eu voltar, que tens tu com isso? Segue-me tu." 
John21:23 Espalhou-se, pois, este boato entre os irmãos de que aquele discípulo não morreria; entretanto, Jesus não disse a Pedro: Ele não morrerá, mas: Se eu quiser que ele fique até eu voltar, que tens tu com isso?" 
John21:24 Este é o discípulo que dá testemunho dessas coisas e que as escreveu, e sabemos que o seu testemunho é verdadeiro." 
John21:25 Muitas outras coisas há que fez Jesus; se elas fossem escritas uma por uma, suponho que nem no mundo inteiro caberiam os livros que se escrevessem." 
Acts1:1 No primeiro livro relatei, ó Teófilo, todas as coisas que Jesus começou a fazer e a ensinar" 
Acts1:2 até o dia em que foi recebido acima, depois de haver dado preceitos pelo Espírito Santo aos apóstolos que escolhera;" 
Acts1:3 aos quais ele também, depois de haver padecido, apresentou-se vivo, dando disso muitas provas, aparecendo-lhes por espaço de quarenta dias e falando das coisas concernentes ao reino de Deus." 
Acts1:4 Reunido a eles, ordenou-lhes que não saíssem de Jerusalém, mas que esperassem a promessa feita pelo Pai, a qual (disse ele) de mim ouvistes;" 
Acts1:5 pois João, na verdade, batizou com água, mas vós sereis batizados com o Espírito Santo, dentro de poucos dias." 
Acts1:6 Eles, estando reunidos outra vez, perguntaram-lhe: Senhor, é agora, porventura, que restabeleces o reino a Israel?" 
Acts1:7 Ele lhes respondeu: A vós não vos compete saber os tempos ou as épocas que o Pai fixou pela sua própria autoridade; 
Acts1:8 mas recebereis poder, ao descer sobre vós o Espírito Santo, e sereis minhas testemunhas tanto em Jerusalém como em toda a Judeia e Samaria e até as extremidades da terra." 
Acts1:8 mas recebereis poder, ao descer sobre vós o Espírito Santo, e sereis minhas testemunhas tanto em Jerusalém como em toda a Judeia e Samaria e até as extremidades da terra." 
Acts1:9 Tendo dito essas coisas, foi Jesus elevado à vista deles, e uma nuvem o recebeu e ocultou aos seus olhos." 
Acts1:10 Estando eles com os olhos fitos no céu, enquanto ele subia, eis que dois varões com vestiduras brancas se puseram ao lado deles" 
Acts1:11 e lhes perguntaram: Galileus, por que estais olhando para o céu? Esse Jesus que dentre vós foi recebido no céu assim virá do modo como o vistes ir para o céu." 
Acts1:12 Então, voltaram para Jerusalém do monte chamado Olival, que está perto de Jerusalém, na distância da jornada de um sábado." 
Acts1:13 Quando entraram, subiram ao cenáculo, onde assistiam Pedro, João, Tiago e André; Filipe, Tomé, Bartolomeu e Mateus; Tiago, filho de Alfeu, e Simão, o zelote, e Judas, filho de Tiago." 
Acts1:14 Todos estes perseveravam unanimemente em oração com as mulheres, e com Maria, mãe de Jesus, e com os irmãos dele." 
Acts1:15 Naqueles dias, levantou-se Pedro no meio dos irmãos (estava ali reunida uma multidão de cerca de cento e vinte pessoas) e disse:" 
Acts1:16 Irmãos, convinha que se cumprisse a Escritura que o Espírito Santo predisse por boca de Davi acerca de Judas, que foi o guia daqueles que prenderam a Jesus" 
Acts1:17 porque era ele contado entre nós e tomou parte neste ministério. 
Acts1:18 (Ora, esse homem adquiriu um campo com o preço da sua iniquidade e, precipitando-se de cabeça para baixo, arrebentou pelo meio, e todas as suas entranhas se derramaram;" 
Acts1:19 e tornou-se isso conhecido de todos os habitantes de Jerusalém, de maneira que em sua própria língua esse campo era chamado Aceldama, isto é, Campo de Sangue.)" 
Acts1:20 Pois está escrito no livro dos Salmos: Fique deserta a sua habitação, e não haja quem nela habite; e: Tome outro o seu ministério." 
Acts1:21 É necessário, pois, que, dos homens que nos acompanharam todo o tempo em que o Senhor Jesus viveu entre nós," 
Acts1:22 começando desde o batismo de João até o dia em que dentre nós foi recebido acima, um destes se torne testemunha conosco da sua ressurreição." 
Acts1:23 Apresentaram dois — José, também chamado Barsabás, que tinha por sobrenome Justo, e Matias." 
Acts1:24 E, orando, disseram: Tu, Senhor, que conheces os corações de todos, mostra qual destes dois tens escolhido," 
Acts1:25 para tomar o lugar deste ministério e apostolado, do qual Judas se transviou para ir ao seu próprio lugar." 
Acts1:26 A respeito deles deitaram sortes; caiu a sorte sobre Matias, e foi ele contado com os onze apóstolos." 
Acts2:1 Ao cumprir-se o dia de Pentecostes, estavam todos reunidos no mesmo lugar;" 
Acts2:2 de repente veio do céu um ruído, como de um vento impetuoso, que encheu toda a casa onde estavam sentados" 
Acts2:3 e lhes apareceram umas como línguas de fogo, as quais se distribuíram, para repousar sobre cada um deles." 
Acts2:4 Todos ficaram cheios do Espírito Santo e começaram a falar em outras línguas, conforme o Espírito lhes concedia que falassem." 
Acts2:5 Habitavam em Jerusalém judeus, homens religiosos, de todas as nações debaixo do céu;" 
Acts2:6 quando se ouviu este ruído, ajuntou-se ali a multidão e ficou pasmada, porque cada um os ouvia falar na sua própria língua." 
Acts2:7 Estavam atônitos e maravilhavam-se, perguntando: Não são galileus todos estes que estão falando?" 
Acts2:8 Como os ouvimos falar cada um na língua de nosso nascimento," 
Acts2:9 partos, medas e elamitas, e os que habitam a Mesopotâmia, a Judeia e a Capadócia, o Ponto e a Ásia," 
Acts2:9 partos, medas e elamitas, e os que habitam a Mesopotâmia, a Judeia e a Capadócia, o Ponto e a Ásia," 
Acts2:10 a Frígia, a Panfília, o Egito e as partes da Líbia próximas a Cirene, e forasteiros romanos, sendo uns judeus e outros prosélitos," 
Acts2:11 cretenses e árabes; como é que os ouvimos falar em nossas línguas as grandezas de Deus? 
Acts2:12 Ficaram todos atônitos e perplexos, e perguntavam uns aos outros: Que quer isto dizer?" 
Acts2:13 Outros, porém, zombando, diziam: Estão cheios de mosto." 
Acts2:14 Mas Pedro, estando em pé com os onze, levantou a voz e disse-lhes: Homens da Judeia e todos os que habitais em Jerusalém, seja-vos isto notório, e prestai ouvido às minhas palavras." 
Acts2:14 Mas Pedro, estando em pé com os onze, levantou a voz e disse-lhes: Homens da Judeia e todos os que habitais em Jerusalém, seja-vos isto notório, e prestai ouvido às minhas palavras." 
Acts2:15 Pois estes homens não estão embriagados, como vós supondes, visto que é ainda a hora terceira do dia;" 
Acts2:16 mas cumpre-se o que dissera o profeta Joel: 
Acts2:17 E acontecerá nos últimos dias, diz o Senhor, Que derramarei do meu espírito sobre toda a carne; Vossos filhos e vossas filhas profetizarão, Vossos mancebos terão visões, E sonharão vossos anciãos;" 
Acts2:18 e sobre os meus servos e sobre as minhas servas derramarei do meu Espírito naqueles dias, e profetizarão." 
Acts2:19 Mostrarei prodígios em cima no céu e sinais embaixo na terra; sangue, fogo e vapor de fumo." 
Acts2:20 O Sol se converterá em trevas, e a lua, em sangue, antes que venha o grande e glorioso Dia do Senhor." 
Acts2:21 E acontecerá que todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo. 
Acts2:22 Israelitas, ouvi estas palavras: Jesus, o Nazareno, varão a quem Deus acreditou junto a vós com poderes, prodígios e sinais, que Deus fez por meio dele entre vós, como vós mesmos sabeis;" 
Acts2:23 sendo este entregue pelo determinado conselho e presciência de Deus, vós o matastes, crucificando-o por mãos de iníquos;" 
Acts2:24 ao qual Deus ressuscitou, desatando os laços da morte; porque não era possível que fosse por ela retido." 
Acts2:25 Pois dele fala Davi: Diante de mim, via sempre o Senhor, porque está à minha direita, para que eu não seja abalado." 
Acts2:26 Por isso, se alegrou o meu coração, e a minha língua exultou; além disso, também a minha carne repousará em esperança," 
Acts2:27 porque não deixarás a minha alma no Hades, nem permitirás que o teu Santo veja a corrupção." 
Acts2:28 Fizeste-me conhecer os caminhos da vida, encher-me-ás de alegria na tua presença." 
Acts2:29 Irmãos, é-me permitido dizer-vos ousadamente acerca do patriarca Davi que ele morreu e foi sepultado, e o seu túmulo está entre nós até hoje." 
Acts2:30 Sendo, pois, profeta e sabendo que Deus lhe havia jurado que um dos seus descendentes seria colocado sobre o seu trono," 
Acts2:31 prevendo isso, Davi falou da ressurreição de Cristo, que nem foi deixado no Hades, nem o seu corpo viu a corrupção." 
Acts2:32 A esse Jesus Deus ressuscitou, do que todos nós somos testemunhas." 
Acts2:33 Exaltado, pois, pela destra de Deus e, tendo recebido do Pai a promessa do Espírito Santo, derramou o que vedes e ouvis." 
Acts2:34 Pois Davi não subiu aos céus, mas ele mesmo declara: Disse o Senhor ao meu Senhor: Assenta-te à minha mão direita," 
Acts2:35 até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés. 
Acts2:36 Fique, pois, certa toda a casa de Israel de que a este Jesus que vós crucificastes, Deus o fez Senhor e Cristo." 
Acts2:37 Ouvindo eles essas coisas, compungiram-se no seu coração e perguntaram a Pedro e aos demais apóstolos: Que faremos, irmãos?" 
Acts2:38 Respondeu-lhes Pedro: Arrependei-vos, e cada um de vós seja batizado em nome de Jesus Cristo para remissão de vossos pecados, e recebereis o dom do Espírito Santo." 
Acts2:39 Pois para vós é a promessa e para vossos filhos e para todos os que estão longe, a quantos chamar o Senhor, nosso Deus." 
Acts2:40 Com muitas outras palavras, dava testemunho e exortava-os, dizendo: Salvai-vos desta geração perversa." 
Acts2:41 Os que receberam a sua palavra foram batizados, e foram admitidas naquele dia quase três mil pessoas;" 
Acts2:42 e perseveravam na doutrina dos apóstolos e na comunhão, no partir do pão e nas orações." 
Acts2:43 Em cada alma havia temor, e muitos prodígios e milagres eram feitos pelos apóstolos." 
Acts2:44 Todos os que criam estavam unidos, e tinham tudo em comum," 
Acts2:45 e vendiam as suas propriedades e bens, e os repartiam por todos, conforme a necessidade de cada um." 
Acts2:46 Diariamente, perseverando unânimes no templo e partindo pão em casa, comiam com alegria e singeleza de coração," 
Acts2:47 louvando a Deus e tendo a simpatia de todo o povo. Todos os dias acrescentava-lhes o Senhor os que se iam salvando. 
Acts3:1 Pedro e João subiam ao templo para a oração da hora nona. 
Acts3:2 Era levado um homem, coxo de nascença, o qual punham cada dia à porta do templo, chamada Formosa, para pedir esmola aos que entravam." 
Acts3:3 Este, vendo a Pedro e a João, que iam entrar no templo, implorava-lhes que lhe dessem uma esmola." 
Acts3:4 Pedro, fitando os olhos nele, juntamente com João, disse: Olha para nós." 
Acts3:5 Ele, esperando receber deles alguma coisa, olhava-os com atenção." 
Acts3:6 Mas Pedro disse: Não tenho prata nem ouro, mas o que tenho, isso te dou; em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, anda." 
Acts3:7 Tomando-o pela mão direita, o levantou; logo os seus pés e artelhos se firmaram," 
Acts3:8 e, dando um salto, pôs-se em pé e começou a andar; e entrou com eles no templo, andando, saltando e louvando a Deus." 
Acts3:9 Todo o povo, vendo-o andar e louvar a Deus" 
Acts3:10 e reconhecendo ser este o homem que se assentava a esmolar à Porta Formosa do templo, ficaram cheios de admiração e pasmo pelo que lhe acontecera." 
Acts3:11 Segurando-se ele a Pedro e a João, todo o povo, atônito, acorreu para eles no pórtico chamado de Salomão." 
Acts3:12 Pedro, vendo isso, disse ao povo: Israelitas, por que vos maravilhais deste homem ou por que fitais os olhos em nós, como se por nosso poder ou piedade o tivéssemos feito andar?" 
Acts3:13 O Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó, o Deus de nossos pais, glorificou a seu Servo Jesus, a quem vós entregastes e negastes perante Pilatos, quando este havia resolvido soltá-lo;" 
Acts3:14 mas vós negastes o Santo e Justo, e pedistes que se vos desse um homicida," 
Acts3:15 e matastes o Autor da vida, a quem Deus ressuscitou dentre os mortos, do que nós somos testemunhas." 
Acts3:16 Pela fé em seu nome, fortaleceu o seu nome a este homem, a quem vedes e conheceis; sim, a fé, que vem por meio de Jesus, deu a este saúde perfeita na presença de todos vós." 
Acts3:17 Agora, irmãos, eu sei que o fizestes por ignorância, como também as vossas autoridades;" 
Acts3:18 mas Deus assim cumpriu o que já dantes anunciara, por boca de todos os profetas, que o seu Cristo havia de padecer." 
Acts3:19 Arrependei-vos, pois, e convertei-vos, para serem apagados os vossos pecados, de sorte que da presença do Senhor venham tempos de refrigério" 
Acts3:20 e que envie aquele que já vos foi indicado, Jesus, o Cristo," 
Acts3:21 ao qual é necessário que o céu receba até os tempos da restauração de todas as coisas, de que Deus falou por boca dos seus santos profetas de outrora." 
Acts3:22 Moisés, na verdade, disse: O Senhor Deus vos suscitará dentre vossos irmãos um profeta semelhante a mim; a ele ouvireis em tudo quanto vos disser." 
Acts3:23 Acontecerá que toda alma que não ouvir a esse profeta será exterminada do meio do povo. 
Acts3:24 Igualmente, todos os profetas desde Samuel e os que sucederam, quantos falaram, anunciaram também estes dias." 
Acts3:25 Vós sois os filhos dos profetas e da aliança que Deus estabeleceu com vossos pais, dizendo a Abraão: Na tua descendência, serão abençoadas todas as famílias da terra." 
Acts3:26 Deus suscitou ao seu Servo e a vós primeiramente vo-lo enviou para vos abençoar, apartando a cada um de vós das suas iniquidades." 
Acts4:1 Enquanto Pedro e João falavam ao povo, sobrevieram-lhes os sacerdotes, o capitão do templo e os saduceus," 
Acts4:2 enfadados por ensinarem eles o povo e anunciarem em Jesus a ressurreição dentre os mortos; 
Acts4:3 deitaram mão neles e os detiveram até o dia seguinte, pois já tinha chegado a tarde." 
Acts4:4 Muitos, porém, dos que ouviram a palavra creram; e elevou-se o número dos homens a quase cinco mil." 
Acts4:5 No dia seguinte, reuniram-se em Jerusalém as autoridades, os anciãos, os escribas," 
Acts4:6 Anás, que era o sumo sacerdote, Caifás, João, Alexandre e todos os que eram da linhagem do sumo sacerdote;" 
Acts4:7 e, pondo-os no meio deles, perguntavam: Com que poder ou em que nome fizestes vós isso?" 
Acts4:8 Então, Pedro, cheio do Espírito Santo, lhes disse: Autoridades do povo e anciãos," 
Acts4:9 se nós hoje somos inquiridos sobre o benefício feito a um enfermo, como foi ele curado," 
Acts4:10 seja notório a todos vós e a todo o povo de Israel que em o nome de Jesus Cristo, o Nazareno, a quem vós crucificastes e a quem Deus ressuscitou dentre os mortos, nesse nome está este enfermo aqui são diante de vós." 
Acts4:11 Ele é a pedra desprezada por vós, edificadores, a qual foi posta como a pedra angular." 
Acts4:12 Não há salvação em nenhum outro; porque abaixo do céu não há outro nome dado entre os homens, em que devamos ser salvos." 
Acts4:13 Ao verem a intrepidez de Pedro e João e tendo notado que eram iletrados e indoutos, maravilhavam-se; e reconheciam que haviam eles estado com Jesus;" 
Acts4:14 e, vendo com eles o homem que fora curado, nada tinham que dizer em contrário." 
Acts4:15 Mandaram-nos sair do Sinédrio e consultavam entre si," 
Acts4:16 dizendo: Que faremos a estes homens? Pois, na verdade, é manifesto a todos os que habitam em Jerusalém que um milagre notório foi por eles feito, e não o podemos negar;" 
Acts4:17 mas, para que não se divulgue mais entre o povo, ameacemo-los que, de ora em diante, não falem nesse nome a homem algum." 
Acts4:18 Chamando-os, ordenaram-lhes que absolutamente não falassem, nem ensinassem em o nome de Jesus." 
Acts4:19 Mas Pedro e João responderam-lhes: Se é justo diante de Deus ouvir-vos a vós antes do que a Deus, julgai-o vós," 
Acts4:20 pois nós não podemos deixar de falar das coisas que vimos e ouvimos. 
Acts4:21 Depois de os ameaçarem ainda mais, soltaram-nos, não achando motivo para os castigar por causa do povo, porque todos glorificavam a Deus pelo que acontecera." 
Acts4:22 Ora, tinha mais de quarenta anos o homem em que se operara essa cura milagrosa." 
Acts4:23 Depois de soltos, foram aos seus e relataram tudo quanto lhes haviam dito os principais sacerdotes e os anciãos." 
Acts4:24 Eles, ouvindo isso, levantaram unanimemente a voz a Deus e disseram: Senhor, tu que fizeste o céu, a terra, o mar e tudo o que neles há;" 
Acts4:25 tu que, pelo Espírito Santo, por boca de nosso pai Davi, teu servo, disseste: Por que se enfureceram os gentios, e os povos imaginaram coisas vãs?" 
Acts4:26 Levantaram-se os reis da terra, e as autoridades ajuntaram-se à uma contra o Senhor e contra o seu Ungido;" 
Acts4:27 pois verdadeiramente se ajuntaram nesta cidade contra o teu Santo Servo Jesus, ao qual ungiste, não só Herodes, mas também Pôncio Pilatos, com os gentios e com o povo de Israel," 
Acts4:28 para fazerem tudo o que a tua mão e o teu conselho predeterminaram que se fizesse. 
Acts4:29 Agora, Senhor, olha para as suas ameaças e concede aos teus servos que, com toda a liberdade, falem a tua palavra," 
Acts4:30 enquanto tu estendes a mão para curar e para que se façam milagres e prodígios pelo nome de teu Santo Servo Jesus. 
Acts4:31 Tendo eles orado, tremeu o lugar onde estavam reunidos; todos ficaram cheios do Espírito Santo e falavam com liberdade a palavra de Deus." 
Acts4:32 Da comunidade dos que creram o coração era um, e a alma, uma, e nenhum deles dizia que coisa alguma das que possuía era sua própria, mas tudo entre eles era comum." 
Acts4:33 Com grande poder, os apóstolos davam o seu testemunho da ressurreição do Senhor Jesus, e em todos eles havia abundante graça." 
Acts4:34 Pois nenhum necessitado havia entre eles, porque todos os que possuíam terras ou casas, vendendo-as, traziam o preço do que vendiam" 
Acts4:35 e depositavam-no aos pés dos apóstolos; e repartia-se a cada um conforme a sua necessidade. 
Acts4:36 José, a quem os apóstolos deram o sobrenome de Barnabé (que quer dizer filho de exortação ), levita, natural de Chipre," 
Acts4:37 como tivesse um campo, vendeu-o, trouxe o preço e depositou-o aos pés dos apóstolos." 
Acts5:1 Mas um homem chamado Ananias, com sua mulher Safira, vendeu uma propriedade" 
Acts5:2 e reteve parte do preço, sabendo-o também sua mulher; e, levando uma parte, depositou-a aos pés dos apóstolos." 
Acts5:3 Pedro disse-lhe: Ananias, por que encheu Satanás o teu coração, para que mentisses ao Espírito Santo e retivesses parte do preço do terreno?" 
Acts5:4 Porventura, se não o vendesses, não seria ele teu; e, vendido, não estava o preço no teu poder? Como formaste esse desígnio no teu coração? Não mentiste aos homens, mas a Deus." 
Acts5:5 Ananias, ao ouvir essas palavras, caiu e expirou; e sobreveio grande temor a todos os ouvintes." 
Acts5:6 Levantando-se os moços, amortalharam-no e, levando-o para fora, sepultaram-no." 
Acts5:7 Depois de um intervalo de cerca de três horas, entrou sua mulher, não sabendo o que tinha sucedido." 
Acts5:8 Pedro perguntou-lhe: Dize-me se vendestes por tanto o terreno? Ela respondeu: Sim; por tanto. 
Acts5:9 Mas Pedro disse-lhe: Por que é que vós combinastes provar o Espírito do Senhor? Eis à porta os pés dos que sepultaram teu marido, e eles te levarão a ti para fora." 
Acts5:10 Imediatamente, caiu aos pés dele e expirou. Entrando os mancebos, acharam-na morta e, levando-a para fora, sepultaram-na junto a seu marido." 
Acts5:11 Sobreveio grande temor a toda a igreja e a todos os que ouviram essas coisas. 
Acts5:12 Faziam-se muitos milagres e prodígios entre o povo pelas mãos dos apóstolos. Todos estavam de comum acordo no Pórtico de Salomão; 
Acts5:13 dos outros, porém, nenhum ousava ajuntar-se a eles, mas o povo os engrandecia." 
Acts5:14 Cada vez mais se agregavam crentes ao Senhor, homens e mulheres em grande número," 
Acts5:15 a ponto de levarem os enfermos até pelas ruas e os porem em leitos e enxergões, para que, ao passar Pedro, ao menos a sua sombra cobrisse algum deles." 
Acts5:16 Também das cidades circunvizinhas de Jerusalém afluía uma multidão, trazendo enfermos e atormentados de espíritos imundos, os quais eram todos curados." 
Acts5:17 Levantando-se, porém, o sumo sacerdote e todos os que estavam com ele (que eram da seita dos saduceus), encheram-se de inveja," 
Acts5:18 prenderam os apóstolos e os recolheram à prisão pública. 
Acts5:19 Mas um anjo do Senhor abriu de noite as portas do cárcere e, conduzindo-os para fora, disse-lhes:" 
Acts5:20 Ide e, no templo, postos em pé, falai ao povo todas as palavras desta vida." 
Acts5:21 Tendo ouvido isso, entraram, ao amanhecer, no templo e ensinavam. Mas, comparecendo o sumo sacerdote e os que estavam com ele, convocaram o Sinédrio e todo o senado dos filhos de Israel e enviaram os oficiais ao cárcere para trazê-los." 
Acts5:22 Mas os oficiais que lá foram não os acharam no cárcere; e, tendo voltado, relataram:" 
Acts5:23 Achamos o cárcere fechado com toda a segurança e os guardas às portas, mas, abrindo-as, a ninguém achamos dentro." 
Acts5:24 Quando o capitão do templo e os principais sacerdotes ouviram essas palavras, ficaram perplexos a respeito deles e do que viria a ser isso." 
Acts5:25 Chegou alguém e anunciou-lhes: Eis que os homens que metestes no cárcere estão no templo, postos em pé, e ensinando o povo." 
Acts5:26 Nisso, foi o capitão com os oficiais e os trouxe sem violência, porque eles temiam ser apedrejados pelo povo." 
Acts5:27 Tendo-os trazido, os apresentaram no Sinédrio. O sumo sacerdote interrogou-os," 
Acts5:28 dizendo: Expressamente vos admoestamos que não ensinásseis nesse nome, e eis que tendes enchido Jerusalém com o vosso ensino e quereis trazer sobre nós o sangue desse homem." 
Acts5:29 Mas Pedro e os apóstolos responderam: Importa antes obedecer a Deus que aos homens. 
Acts5:30 O Deus de nossos pais ressuscitou a Jesus, que vós matastes, pendurando-o num madeiro;" 
Acts5:31 a este elevou Deus com a sua destra a Príncipe e Salvador, para dar arrependimento a Israel e remissão de pecados." 
Acts5:32 Nós somos testemunhas dessas coisas, e bem assim o Espírito Santo, que Deus deu aos que lhe obedecem." 
Acts5:33 Mas eles, quando ouviram isso, se enfureceram e queriam matá-los." 
Acts5:34 Levantando-se, porém, no Sinédrio um fariseu chamado Gamaliel, doutor da lei, acatado por todo o povo, mandou retirar os apóstolos por um pouco" 
Acts5:35 e disse: Israelitas, atentai bem para o que ides fazer a estes homens." 
Acts5:36 Pois faz já algum tempo que Teudas se levantou, dizendo ser alguma coisa, ao qual se ajuntaram uns quatrocentos homens; ele foi morto, e todos quantos lhe obedeciam foram dissolvidos e reduzidos a nada." 
Acts5:37 Depois deste, levantou-se Judas, o galileu, nos dias do alistamento, e levou muitos consigo; este também pereceu, e todos quantos lhe obedeciam foram dispersos." 
Acts5:38 Agora, vos digo: não vos metais com esses homens, mas deixai-os; porque, se este conselho ou esta obra for de homens, se desfará;" 
Acts5:39 mas, se é de Deus, não podereis desfazê-la, para que não sejais, porventura, achados até pelejando contra Deus." 
Acts5:40 Concordaram com ele; e, tendo chamado os apóstolos, açoitaram-nos, e ordenaram-lhes que não falassem em o nome de Jesus, e soltaram-nos." 
Acts5:41 Eles, pois, saíram do Sinédrio, regozijando-se por terem sido achados dignos de sofrer afrontas pelo nome de Jesus." 
Acts5:42 E todos os dias, no templo e em casa, não cessavam de ensinar e pregar a Jesus, o Cristo." 
Acts6:1 Nesses dias, porém, crescendo o número dos discípulos, houve uma murmuração dos helenistas contra os hebreus, porque as viúvas daqueles eram esquecidas na distribuição diária." 
Acts6:2 Os doze convocaram a comunidade dos discípulos e disseram: Não é justo que nós abandonemos a palavra de Deus e sirvamos às mesas. 
Acts6:3 Mas, irmãos, escolhei dentre vós sete homens de boa reputação, cheios do Espírito e de sabedoria, aos quais encarregaremos desse serviço;" 
Acts6:4 e nós atenderemos, de contínuo, à oração e ao ministério da palavra." 
Acts6:5 O parecer agradou a toda a comunidade; eles escolheram Estêvão, homem cheio de fé e do Espírito Santo, Filipe, Prócoro, Nicanor, Timão, Pármenas e Nicolau, prosélito de Antioquia" 
Acts6:6 e apresentaram-nos perante os apóstolos; e estes, tendo orado, lhes impuseram as mãos." 
Acts6:7 Divulgava-se a palavra de Deus, e se multiplicava muito o número dos discípulos em Jerusalém; também muitos sacerdotes obedeciam à fé." 
Acts6:8 Estêvão, cheio de graça e poder, fazia grandes prodígios e milagres entre o povo." 
Acts6:9 Levantaram-se, porém, alguns dos que eram da sinagoga, chamada dos Libertos, dos cireneus, dos alexandrinos e dos da Cilícia e Ásia, e disputavam com Estêvão;" 
Acts6:10 e não podiam resistir à sabedoria e ao Espírito pelo qual ele falava. 
Acts6:11 Então, subornaram homens que diziam: Temo-lo ouvido proferir palavras de blasfêmia contra Moisés e contra Deus;" 
Acts6:12 também sublevaram ao povo, aos anciãos e aos escribas, e, investindo contra ele, arrebataram-no, e levaram-no ao Sinédrio," 
Acts6:13 e apresentaram falsas testemunhas, que diziam: Este homem não cessa de proferir palavras contra o lugar santo e contra a Lei;" 
Acts6:14 porque o temos ouvido dizer que esse Jesus, o Nazareno, há de destruir este lugar e há de mudar os costumes que Moisés nos deixou." 
Acts6:15 Todos os que estavam sentados no Sinédrio, fitando os olhos nele, viram o seu rosto como o rosto de um anjo." 
Acts7:1 O sumo sacerdote perguntou: Porventura, é isso verdade?" 
Acts7:2 Estêvão respondeu: Irmãos e pais, ouvi. O Deus da glória apareceu a nosso pai Abraão, estando ele na Mesopotâmia, antes de habitar em Harã," 
Acts7:3 e disse-lhe: Sai da tua terra e dentre tua parentela, e vem para a terra que eu te mostrar." 
Acts7:4 Então, saiu da terra dos caldeus e habitou em Harã. Dali, depois de falecer seu pai, passou por ordem de Deus para esta terra onde vós agora habitais;" 
Acts7:5 e nela não lhe deu herança nem sequer o espaço de um pé; e prometeu dar-lha em posse e depois dele à sua posteridade, não tendo ele ainda filho." 
Acts7:6 Deus disse que a sua posteridade seria peregrina em terra estrangeira e que a escravizariam e maltratariam por quatrocentos anos; 
Acts7:7 eu, disse Deus, julgarei a nação da qual forem escravos, e, depois disso, sairão e me servirão neste lugar." 
Acts7:8 Deu-lhe a aliança da circuncisão; assim, Abraão gerou a Isaque e o circuncidou ao oitavo dia; e Isaque gerou a Jacó, e Jacó, aos doze patriarcas." 
Acts7:9 Os patriarcas, tendo inveja de José, venderam-no para o Egito; mas Deus era com ele," 
Acts7:10 e livrou-o de todas as suas tribulações, e deu-lhe graça e sabedoria perante Faraó, rei do Egito, que o constituiu governador do Egito e de toda a sua casa." 
Acts7:11 Sobreveio, porém, uma fome em todo o Egito e em Canaã e grande tribulação, e nossos pais não achavam que comer." 
Acts7:12 Mas, quando Jacó soube que havia trigo no Egito, enviou ali nossos pais pela primeira vez;" 
Acts7:13 na segunda, José descobriu-se a seus irmãos, e sua linhagem tornou-se manifesta a Faraó." 
Acts7:14 Tendo José enviado mensageiros, mandou vir seu pai Jacó, e toda a sua parentela, isto é, setenta e cinco pessoas." 
Acts7:15 Jacó desceu ao Egito, e ali morreu ele e nossos pais;" 
Acts7:16 foram trasladados para Siquém e postos num túmulo que Abraão comprou por um certo preço em prata aos filhos de Emor, em Siquém." 
Acts7:17 À proporção que se aproximava o tempo da promessa que Deus fez a Abraão, crescia o povo e multiplicava-se no Egito," 
Acts7:18 até que se levantou ali outro rei, que não conhecia a José." 
Acts7:19 Esse rei usou de astúcia contra a nossa raça e afligiu nossos pais, a ponto de fazê-los enjeitar seus filhos, para que não vivessem." 
Acts7:20 Por esse tempo, nasceu Moisés e era formosíssimo. Por três meses, criou-se na casa de seu pai;" 
Acts7:21 quando ele foi exposto, a filha de Faraó o recolheu e criou como seu próprio filho." 
Acts7:22 Moisés foi instruído em toda a sabedoria dos egípcios e era poderoso em palavras e obras. 
Acts7:23 Mas, quando ele completou quarenta anos, veio-lhe ao coração visitar seus irmãos, os filhos de Israel." 
Acts7:24 Vendo um homem tratado injustamente, defendeu-o e vingou ao oprimido, matando o egípcio." 
Acts7:25 Ora, ele julgava que seus irmãos entendiam que por mão dele Deus os libertava; mas eles não o entenderam." 
Acts7:26 No dia seguinte, apareceu a dois, quando brigavam, e procurou reconciliá-los, dizendo: Homens, vós sois irmãos; para que maltratais um ao outro?" 
Acts7:27 Mas o que fazia injúria ao seu próximo repelia-o, dizendo: Quem te constituiu chefe e juiz sobre nós?" 
Acts7:28 Queres tu matar-me, como ontem mataste o egípcio?" 
Acts7:29 Moisés, ouvindo isso, fugiu e tornou-se peregrino na terra de Midiã, onde gerou dois filhos." 
Acts7:30 Passados mais quarenta anos, apareceu-lhe no deserto do monte Sinai um anjo do Senhor, numa sarça em chama ardente." 
Acts7:31 Quando Moisés viu isso, maravilhou-se da visão; e, ao chegar-se para contemplá-la, ouviu-se esta voz do Senhor:" 
Acts7:32 Eu sou o Deus de teus pais, o Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó. Moisés ficou trêmulo e não ousava contemplá-la." 
Acts7:33 Disse-lhe o Senhor: Tira as sandálias dos teu pés, porque o lugar em que estás é uma terra santa." 
Acts7:34 Vi, com efeito, o sofrimento do meu povo no Egito, ouvi o seu gemido e desci para o livrar; vem, agora, e eu te enviarei ao Egito." 
Acts7:35 A esse Moisés, a quem não reconheceram, dizendo: Quem te constituiu chefe e juiz?, a esse enviou Deus como chefe e libertador por mão do anjo que lhe apareceu na sarça." 
Acts7:36 Foi este que os conduziu para fora, fazendo prodígios e milagres na terra do Egito, no mar Vermelho e no deserto, por quarenta anos." 
Acts7:37 Este é Moisés, que disse aos filhos de Israel: Deus vos suscitará dentre vossos irmãos um profeta semelhante a mim." 
Acts7:38 Este é aquele que esteve na igreja no deserto com o anjo que lhe falava no monte Sinai e com os nossos pais; o qual recebeu oráculos de vida para vo-los dar," 
Acts7:39 e a quem nossos pais não quiseram obedecer; antes, o repeliram e nos seus corações voltaram ao Egito," 
Acts7:40 dizendo a Arão: Faze-nos deuses que vão adiante de nós; porque, quanto a este Moisés que nos tirou da terra do Egito, não sabemos o que foi feito dele." 
Acts7:41 Naqueles dias, fizeram um bezerro, e ofereceram sacrifício ao ídolo, e alegravam-se nas obras das suas mãos." 
Acts7:42 Mas Deus voltou deles a sua face e os entregou ao culto das hostes do céu, como está escrito no livro dos profetas: Oferecestes-me, porventura, vítimas e sacrifícios por quarenta anos no deserto, ó casa de Israel," 
Acts7:43 e não levantastes a tenda de Moloque e a estrela do deus Renfã, figuras que fizestes para as adorar? Assim, remover-vos-ei para além de Babilônia." 
Acts7:44 Nossos pais tiveram no deserto o tabernáculo do Testemunho, como ordenou o que falou a Moisés, dizendo que o fizesse conforme o modelo que tinha visto;" 
Acts7:45 o qual também nossos pais, sob a direção de Josué, tendo-o por sua vez recebido, o introduziram na terra, ao conquistá-la das nações que Deus expulsou da presença deles, até os dias de Davi." 
Acts7:46 Este achou graça diante de Deus e pedia o achar um tabernáculo para a casa de Jacó. 
Acts7:47 Salomão, porém, edificou-lhe uma casa." 
Acts7:48 Mas o Altíssimo não habita em casas feitas por mãos; como disse o profeta: 
Acts7:49 O céu é o meu trono, e a terra, o escabelo dos meus pés; que casa me edificareis, diz o Senhor, ou qual é o lugar do meu repouso?" 
Acts7:50 Não fez, porventura, a minha mão todas essas coisas?" 
Acts7:51 Homens de dura cerviz e incircuncisos de coração e de ouvido, vós sempre resistis ao Espírito Santo; assim como fizeram vossos pais, também vós o fazeis." 
Acts7:52 A qual dos profetas não perseguiram vossos pais? Eles mataram os que dantes anunciaram a vinda do Justo, do qual vós agora vos tornastes traidores e homicidas," 
Acts7:53 vós que recebestes a Lei por ministério de anjos e não a guardastes. 
Acts7:54 Ouvindo isso, enfureceram-se nos seus corações e rangiam os dentes contra ele." 
Acts7:55 Mas Estêvão, cheio do Espírito Santo, fitou os olhos no céu, e viu a glória de Deus e Jesus em pé, à destra de Deus," 
Acts7:56 e disse: Eis que vejo os céus abertos e o Filho do Homem em pé, à destra de Deus." 
Acts7:57 Mas eles clamaram em alta voz, taparam os ouvidos, e, unânimes, arremeteram-se contra ele," 
Acts7:58 e, lançando-o fora da cidade, apedrejaram-no. As testemunhas depuseram as suas capas aos pés de um moço chamado Saulo." 
Acts7:59 Apedrejavam a Estêvão, que invocava o Senhor e dizia: Senhor Jesus, recebe o meu espírito." 
Acts7:60 Ele, ajoelhando-se, clamou em alta voz: Senhor, não lhes imputes este pecado. Tendo dito isso, adormeceu." 
Acts8:1 Saulo consentia na sua morte. Naquele dia, levantou-se uma grande perseguição contra a igreja em Jerusalém; e todos, exceto os apóstolos, foram dispersos pelas regiões da Judeia e Samaria." 
Acts8:1 Saulo consentia na sua morte. Naquele dia, levantou-se uma grande perseguição contra a igreja em Jerusalém; e todos, exceto os apóstolos, foram dispersos pelas regiões da Judeia e Samaria." 
Acts8:2 Homens piedosos sepultaram a Estêvão e fizeram grande pranto sobre ele. 
Acts8:3 Mas Saulo assolava a igreja, entrando pelas casas; e, arrastando homens e mulheres, os entregava à prisão." 
Acts8:4 Os que, porém, haviam sido dispersos iam por toda parte pregando a palavra." 
Acts8:5 Filipe, descendo à cidade de Samaria, proclamava-lhes Cristo." 
Acts8:6 A multidão, unânime, estava atenta às coisas que Filipe lhe dizia, ouvindo-o e vendo os milagres que estava fazendo." 
Acts8:7 Pois os espíritos imundos de muitos possessos saíam, clamando em alta voz; e muitos paralíticos e coxos foram curados." 
Acts8:8 E houve muito regozijo naquela cidade. 
Acts8:9 Havia ali, desde algum tempo, um homem chamado Simão, que praticara a mágica e fizera pasmar o povo de Samaria, dizendo ser ele um grande homem;" 
Acts8:10 e a ele atendiam todos, desde os pequenos até os grandes, dizendo: Este homem é o poder de Deus, que se chama Grande." 
Acts8:11 Eles o atendiam, porque, com as suas mágicas, por muito tempo, os tinha feito pasmar." 
Acts8:12 Mas, quando creram em Filipe, que lhes pregava acerca do reino de Deus e do nome de Jesus Cristo, faziam-se batizar homens e mulheres." 
Acts8:13 O mesmo Simão também creu, e, depois de batizado, estava continuamente com Filipe, e admirava-se, vendo os milagres e grandes prodígios que se faziam." 
Acts8:14 Os apóstolos que se achavam em Jerusalém, tendo ouvido que a Samaria recebera a palavra de Deus, enviaram-lhe a Pedro e a João;" 
Acts8:15 os quais foram para lá e oraram por eles, para que recebessem o Espírito Santo;" 
Acts8:16 porque sobre nenhum deles havia ainda ele descido, mas somente tinham sido batizados em nome do Senhor Jesus." 
Acts8:17 Então, sendo-lhes impostas as mãos de Pedro e João, recebiam o Espírito Santo." 
Acts8:18 Quando Simão viu que, pela imposição das mãos dos apóstolos, se dava o Espírito, ofereceu-lhes dinheiro," 
Acts8:19 dizendo: Dai-me também este poder, que aquele sobre quem eu impuser as mãos receba o Espírito Santo." 
Acts8:20 Mas Pedro disse-lhe: Pereça contigo o teu dinheiro, pois julgaste adquirir por meio dele o dom de Deus." 
Acts8:21 Tu não tens parte, nem sorte neste ministério; porque o teu coração não é reto diante de Deus." 
Acts8:22 Arrepende-te, portanto, dessa tua maldade e roga ao Senhor que, se é possível, te seja perdoado esse pensamento do teu coração;" 
Acts8:23 pois vejo que estás em um fel de amargura e nos laços de iniquidade. 
Acts8:24 Disse Simão: Rogai vós ao Senhor por mim, para que nada do que haveis dito venha sobre mim." 
Acts8:25 Eles, pois, havendo testificado e falado a palavra do Senhor, voltaram para Jerusalém e evangelizavam muitas aldeias dos samaritanos." 
Acts8:26 Um anjo do Senhor falou a Filipe, dizendo: Levanta-te e vai em direção do Sul, ao caminho que desce de Jerusalém a Gaza; este se acha deserto. Ele, levantando-se, partiu." 
Acts8:27 Eis que um homem da Etiópia, eunuco, alto funcionário de Candace, rainha dos etíopes, o qual era superintendente de todos os seus tesouros, viera a Jerusalém fazer a sua adoração;" 
Acts8:28 regressava e, sentado no seu carro, lia o profeta Isaías." 
Acts8:29 Disse o Espírito a Filipe: Aproxima-te e ajunta-te a este carro. 
Acts8:30 Correndo Filipe, ouviu-o ler o profeta Isaías, e perguntou: Entendes, porventura, o que estás lendo?" 
Acts8:31 Ele respondeu: Pois como poderei entender, se alguém não mo explicar? Pediu a Filipe que subisse e se assentasse com ele." 
Acts8:32 A passagem da Escritura que estava lendo era esta: Como ovelha, foi levado ao matadouro; e, como um cordeiro, está mudo diante do que o tosquia Assim, ele não abre a sua boca." 
Acts8:33 Na sua humilhação, foi tirado o seu julgamento. Quem contará a sua geração? Porque a sua vida é tirada da terra." 
Acts8:34 Perguntou o eunuco a Filipe: Peço-te que me digas de quem falou isso o profeta? De si mesmo ou de algum outro? 
Acts8:35 Filipe abriu a boca e, principiando por esta Escritura, anunciou-lhe a Jesus." 
Acts8:36 Indo eles pelo caminho, chegaram a um lugar onde havia água, e disse o eunuco: Eis aqui água; que impede que seja eu batizado?" 
Acts8:37 [E disse Filipe: É lícito, se crês de todo o coração. E, respondendo ele, disse: Creio que Jesus é o Filho de Deus.]" 
Acts8:38 Mandou parar o carro, e desceram ambos à água, Filipe e o eunuco, e Filipe batizou-o." 
Acts8:39 Quando subiram da água, o Espírito do Senhor arrebatou a Filipe; o eunuco não o viu mais, pois seguia o seu caminho, regozijando-se." 
Acts8:40 Mas Filipe achou-se em Azoto e, passando além, evangelizava todas as cidades, até que chegou a Cesareia." 
Acts9:1 Saulo, respirando ainda ameaças e morte contra os discípulos do Senhor, dirigiu-se ao sumo sacerdote" 
Acts9:2 e pediu-lhe cartas para as sinagogas de Damasco, a fim de que, caso achasse alguns que fossem do Caminho, tanto homens como mulheres, os levasse presos a Jerusalém." 
Acts9:3 Caminhando ele, ao aproximar-se de Damasco, subitamente resplandeceu em redor dele uma luz do céu;" 
Acts9:4 e, caindo em terra, ouviu uma voz dizer-lhe: Saulo, Saulo, por que me persegues?" 
Acts9:5 Ele perguntou: Quem és tu, Senhor? Respondeu o Senhor: Eu sou Jesus, a quem tu persegues;" 
Acts9:6 mas levanta-te e entra na cidade, e dir-te-ão o que te é necessário fazer." 
Acts9:7 Os homens que viajavam com ele pararam, emudecidos, ouvindo sim a voz, mas sem ver a ninguém." 
Acts9:8 Levantou-se Saulo da terra e, abrindo os olhos, nada viu; e, guiando-o pela mão, conduziram-no a Damasco." 
Acts9:9 Esteve três dias sem ver e não comeu, nem bebeu." 
Acts9:10 Ora, havia em Damasco um discípulo chamado Ananias, e disse-lhe o Senhor em visão: Ananias! Respondeu ele: Eis-me aqui Senhor!" 
Acts9:11 O Senhor ordenou-lhe: Levanta-te e vai à rua que se chama Direita e procura na casa de Judas a um homem de Tarso, chamado Saulo; pois ele está orando" 
Acts9:12 e tem visto um homem, por nome Ananias, entrar e impor-lhe as mãos para recuperar a vista." 
Acts9:13 Mas Ananias respondeu: Senhor, eu tenho ouvido a muitos acerca desse homem, quantos males fez aos teus santos em Jerusalém;" 
Acts9:14 e aqui tem autoridade dos principais sacerdotes para prender a todos os que invocam o teu nome. 
Acts9:15 Mas o Senhor disse-lhe: Vai, porque este é para mim um vaso escolhido para levar o meu nome perante os gentios e os reis, bem como perante os filhos de Israel;" 
Acts9:16 pois eu lhe mostrarei quanto lhe é necessário padecer pelo meu nome. 
Acts9:17 Partiu Ananias, e entrou na casa, e, impondo-lhe as mãos, disse: Saulo, irmão, o Senhor Jesus, que te apareceu no caminho por onde vinhas, enviou-me para que recuperes a vista e fiques cheio do Espírito Santo." 
Acts9:18 Logo, lhe caíram dos olhos umas como escamas, e recuperou a vista. Levantando-se, foi batizado;" 
Acts9:19 e, depois de tomar alimento, ficou fortalecido. Demorou-se alguns dias com os discípulos que estavam em Damasco;" 
Acts9:20 e logo nas sinagogas proclamava que Jesus era Filho de Deus. 
Acts9:21 Pasmavam todos os que escutavam e diziam: Não é este o que perseguia em Jerusalém aos que invocavam esse nome e que tinha vindo cá para os levar presos aos principais sacerdotes? 
Acts9:22 Porém Saulo muito mais se fortalecia e confundia os judeus que habitavam em Damasco, provando que Jesus era o Cristo." 
Acts9:23 Decorridos muitos dias, os judeus deliberaram entre si tirar-lhe a vida;" 
Acts9:24 porém essa cilada chegou ao conhecimento de Saulo. Guardavam também as portas de dia e de noite para o matar. 
Acts9:25 Mas os discípulos tomaram-no de noite e desceram-no pela muralha, baixando-o numa alcofa." 
Acts9:26 Tendo chegado a Jerusalém, tentava juntar-se com os discípulos; e todos tinham medo dele, não crendo que ele fosse discípulo." 
Acts9:27 Mas Barnabé, tomando-o consigo, levou-o aos apóstolos e contou-lhes como ele vira o Senhor no caminho, e que este lhe falara, e como em Damasco pregara ousadamente em nome de Jesus." 
Acts9:28 Estava com eles em Jerusalém, entrando e saindo," 
Acts9:29 pregando com coragem em nome do Senhor. Ele falava e disputava com os helenistas; mas eles tratavam de tirar-lhe a vida," 
Acts9:30 o que, tendo sabido os irmãos, levaram-no até Cesareia e enviaram-no a Tarso." 
Acts9:31 Assim, pois, tinha paz a igreja por toda a Judeia, Galileia e Samaria, sendo edificada e caminhando no temor do Senhor, e crescia no conforto do Espírito Santo." 
Acts9:31 Assim, pois, tinha paz a igreja por toda a Judeia, Galileia e Samaria, sendo edificada e caminhando no temor do Senhor, e crescia no conforto do Espírito Santo." 
Acts9:32 Passando Pedro por toda parte, desceu também aos santos que habitam em Lida." 
Acts9:33 Achou ali um homem chamado Eneias, que havia oito anos jazia numa cama, porque era paralítico." 
Acts9:34 Pedro disse-lhe: Eneias, Jesus Cristo te sara; levanta-te e faze a tua cama. Ele logo se levantou." 
Acts9:35 Viram-no todos os que moravam em Lida e Sarona, os quais se converteram ao Senhor." 
Acts9:36 Havia em Jope uma discípula por nome Tabita, que quer dizer Dorcas; ela estava cheia de boas obras e esmolas que fazia." 
Acts9:37 Naqueles dias, adoecendo ela, morreu; e, depois de a lavarem, puseram-na no cenáculo." 
Acts9:38 Como Lida era perto de Jope, os discípulos, ouvindo que Pedro se achava lá, enviaram-lhe dois homens e rogaram-lhe: Não te demores em vir ter conosco." 
Acts9:39 Pedro levantou-se e foi com eles. Tendo chegado, conduziram-no ao cenáculo; e todas as viúvas cercaram-no, chorando e mostrando-lhe túnicas e capas que Dorcas fazia, enquanto estava com elas." 
Acts9:40 Mas Pedro, tendo feito sair a todos e pondo-se de joelhos, orou; e, voltando-se para o corpo, disse: Tabita, levanta-te. Ela abriu os olhos e, vendo a Pedro, sentou-se." 
Acts9:41 Ele, dando-lhe a mão, levantou-a; e, chamando os santos e as viúvas, apresentou-lha viva." 
Acts9:42 Isso se tornou conhecido por toda Jope, e muitos creram no Senhor." 
Acts9:43 Pedro ficou em Jope por muitos dias, em casa de um curtidor chamado Simão." 
Acts10:1 Um homem em Cesareia, por nome Cornélio, centurião de uma coorte chamada Italiana," 
Acts10:2 piedoso e temente a Deus com toda a sua casa, e que fazia muitas esmolas ao povo e de contínuo orava a Deus," 
Acts10:3 viu em visão claramente, cerca da hora nona do dia, um anjo chegando e dizendo:" 
Acts10:4 Cornélio! Este, fitando nele os olhos e cheio de temor, perguntou: Que é, Senhor? O anjo acrescentou: As tuas orações e as tuas esmolas têm subido para lembrança diante de Deus." 
Acts10:5 Agora, envia homens a Jope e manda chamar um certo Simão que tem por sobrenome Pedro;" 
Acts10:6 este se acha hospedado em casa de um curtidor chamado Simão, a qual fica junto ao mar." 
Acts10:7 Logo que se retirou o anjo que lhe falava, chamou a dois dos seus domésticos e a um soldado piedoso dos que estavam ao seu serviço" 
Acts10:8 e, havendo-lhes contado tudo, enviou-os a Jope." 
Acts10:9 Ao outro dia, seguindo eles o seu caminho e estando já perto da cidade, subiu Pedro ao eirado para orar, cerca da hora sexta." 
Acts10:10 Teve ele fome e quis comer; mas, enquanto lhe aprontavam a comida, veio-lhe um êxtase;" 
Acts10:11 viu o céu aberto e descer um objeto como se fora uma grande toalha, o qual era baixado à terra pelas quatro pontas," 
Acts10:12 e nele havia de todos os quadrúpedes e répteis da terra e aves do céu. 
Acts10:13 Uma voz disse-lhe: Levanta-te, Pedro! Mata e come." 
Acts10:14 Mas Pedro replicou: De nenhum modo, Senhor, porque jamais comi coisa alguma impura e imunda." 
Acts10:15 Segunda vez, a voz lhe falou: Ao que Deus purificou, não faças tu impuro." 
Acts10:16 Sucedeu isso por três vezes, e logo o objeto foi recolhido ao céu." 
Acts10:17 Enquanto Pedro estava consigo perplexo sobre o que seria a visão que tinha tido, eis que os homens que haviam sido enviados por Cornélio, tendo perguntado pela casa de Simão, pararam à porta" 
Acts10:18 e, chamando, indagavam se estava ali hospedado Simão, que tinha por sobrenome Pedro." 
Acts10:19 Enquanto Pedro estava meditando sobre a visão, disse-lhe o Espírito: Eis que dois homens te procuram;" 
Acts10:20 levanta-te, pois, desce e vai com eles, nada duvidando; porque eu os enviei." 
Acts10:21 Descendo Pedro ao encontro desses homens, disse: Sou eu a quem procurais; qual é a causa por que viestes?" 
Acts10:22 Eles responderam: O centurião Cornélio, homem justo e temente a Deus, tendo bom testemunho de toda a nação judaica, recebeu um aviso de Deus, por meio de um santo anjo, que te mandasse chamar para sua casa e ouvisse as tuas palavras." 
Acts10:23 Pedro, pois, convidando-os a entrar, hospedou-os. No dia seguinte, levantou-se e partiu com eles, e alguns irmãos de Jope acompanharam-no." 
Acts10:24 No outro dia, entrou em Cesareia. Cornélio estava esperando por eles, tendo reunido seus parentes e amigos íntimos." 
Acts10:25 Quando Pedro ia entrar, veio Cornélio recebê-lo e, prostrando-se-lhe aos pés, adorou-o." 
Acts10:26 Mas Pedro ergueu-o, dizendo: Levanta-te, que eu também sou homem." 
Acts10:27 Falando com ele, entrou, e achou muitos reunidos," 
Acts10:28 e disse-lhes: Vós bem sabeis que é proibido a um judeu ajuntar-se ou chegar-se a um de outra nação; todavia, Deus mostrou-me que a ninguém chamasse impuro ou imundo;" 
Acts10:29 por isso, sem objeção, vim logo que fui chamado. Pergunto, pois, por que razão me mandaste chamar?" 
Acts10:30 Respondeu-lhe Cornélio: Faz agora quatro dias que eu estava orando à hora nona em minha casa, e eis que se apresentou diante de mim um varão de vestidura resplandecente" 
Acts10:31 e disse: Cornélio, a tua oração foi ouvida, e as tuas esmolas foram lembradas na presença de Deus." 
Acts10:32 Envia, pois, a Jope e chama a Simão, que tem por sobrenome Pedro; este se acha hospedado na casa de Simão, curtidor, à beira-mar." 
Acts10:33 Portanto, mandei logo chamar-te, e tu fizeste bem em vir. Agora, pois, todos nós estamos aqui diante de Deus, para ouvir tudo o que te foi ordenado pelo Senhor." 
Acts10:34 Pedro começou a falar e disse: Na verdade, reconheço que Deus não se deixa levar de respeitos humanos," 
Acts10:35 mas que em toda a nação aquele que o teme e faz o que é justo, este lhe é aceito;" 
Acts10:36 esta é a mensagem que Deus enviou aos filhos de Israel, evangelizando-lhes a paz por meio de Jesus Cristo — este é o Senhor de todos." 
Acts10:37 Vós sabeis o que sucedeu por toda a Judeia, começando desde a Galileia, depois do batismo que pregou João," 
Acts10:37 Vós sabeis o que sucedeu por toda a Judeia, começando desde a Galileia, depois do batismo que pregou João," 
Acts10:38 como Deus ungiu a Jesus de Nazaré com o Espírito Santo e poder, o qual andou por toda parte, fazendo o bem e sarando a todos os oprimidos do Diabo," 
Acts10:39 porque Deus era com ele; e nós somos testemunhas de tudo o que se fez na terra dos judeus e em Jerusalém; ao qual também tiraram a vida, pendurando-o em um madeiro." 
Acts10:40 A este ressuscitou Deus ao terceiro dia e concedeu que fosse ele manifesto," 
Acts10:41 não a todo o povo, mas às testemunhas que Deus tinha antes escolhido, a nós que comemos e bebemos com ele, depois que ressurgiu dentre os mortos;" 
Acts10:42 e nos mandou pregar ao povo e testificar que ele é o que por Deus tem sido constituído juiz de vivos e mortos. 
Acts10:43 A ele todos os profetas dão testemunho de que, por meio de seu nome, todo o que nele crê recebe remissão de pecados." 
Acts10:44 Enquanto Pedro ainda falava essas coisas, desceu o Espírito Santo sobre todos os que ouviam a palavra." 
Acts10:45 Admiraram-se todos os crentes que eram da circuncisão, quantos vieram com Pedro, porque também sobre os gentios foi derramado o dom do Espírito Santo," 
Acts10:46 pois os ouviam falar outras línguas e engrandecer a Deus. Então, perguntou Pedro:" 
Acts10:47 Porventura, pode alguém negar a água, para que não sejam batizados estes que receberam o Espírito Santo como nós?" 
Acts10:48 E ordenou que fossem batizados em nome de Jesus Cristo. Então, lhe rogaram que se demorasse ali alguns dias." 
Acts11:1 Os apóstolos e os irmãos que estavam na Judeia souberam que também os gentios haviam recebido a palavra de Deus. 
Acts11:1 Os apóstolos e os irmãos que estavam na Judeia souberam que também os gentios haviam recebido a palavra de Deus. 
Acts11:2 Quando Pedro subiu a Jerusalém, disputavam com ele os que eram da circuncisão, dizendo:" 
Acts11:3 Entraste em casa de homens incircuncisos e comeste com eles. 
Acts11:4 Mas Pedro, começando a falar, lhes fez uma exposição por ordem, dizendo:" 
Acts11:5 Eu estava na cidade de Jope orando e, em êxtase, tive uma visão em que via descer um objeto como se fora uma grande toalha, que era baixada do céu pelas quatro pontas, e chegar até perto de mim;" 
Acts11:6 olhando-a atentamente, eu notava e vi quadrúpedes da terra, feras, répteis e aves do céu." 
Acts11:7 Ouvi também uma voz que me dizia: Levanta-te, Pedro! Mata e come." 
Acts11:8 Mas eu respondi: De nenhum modo, Senhor, porque nunca entrou na minha boca coisa impura ou imunda." 
Acts11:9 Segunda vez, falou a voz do céu: Ao que Deus purificou, não faças tu impuro." 
Acts11:10 Isso sucedeu por três vezes, e tudo tornou a recolher-se ao céu." 
Acts11:11 Logo, três homens, enviados a mim, de Cesareia, pararam em frente à casa onde estávamos." 
Acts11:12 O Espírito disse-me que eu fosse sem escrúpulo com eles. Foram comigo também estes seis irmãos e entramos na casa daquele homem. 
Acts11:13 Ele nos referiu como vira o anjo em pé em sua casa e que lhe dissera: Envia a Jope e chama a Simão, que tem por sobrenome Pedro," 
Acts11:14 o qual te anunciará as coisas pelas quais serás salvo, tu e toda a tua casa." 
Acts11:15 Começando eu a falar, desceu o Espírito Santo sobre eles como no princípio descera também sobre nós." 
Acts11:16 Lembrei-me da palavra do Senhor, como disse: João, na verdade, batizou com água, mas vós sereis batizados com o Espírito Santo." 
Acts11:17 Pois, se Deus lhes deu o mesmo dom que dera também a nós, quando cremos no Senhor Jesus Cristo, quem era eu para que pudesse resistir a Deus?" 
Acts11:18 Eles, depois de ouvir essas palavras, se apaziguaram e glorificaram a Deus, dizendo: Assim, pois, Deus também aos gentios deu o arrependimento para a vida." 
Acts11:19 Aqueles, pois, que foram dispersos pela tribulação que houve por causa de Estêvão passaram até Fenícia, Chipre e Antioquia, não anunciando a ninguém a palavra, senão somente aos judeus." 
Acts11:20 Mas alguns deles, que eram de Chipre e de Cirene, quando foram a Antioquia, falavam também aos gregos, pregando-lhes o Senhor Jesus." 
Acts11:21 A mão do Senhor era com eles, e um grande número dos que creram converteu-se ao Senhor." 
Acts11:22 A igreja em Jerusalém, tendo notícia disso, enviou Barnabé a Antioquia;" 
Acts11:23 o qual, quando chegou e viu a graça de Deus, se alegrou e exortava a todos a perseverar no Senhor com firmeza de coração;" 
Acts11:24 porque era homem bom e cheio do Espírito Santo e de fé. Muita gente uniu-se ao Senhor. 
Acts11:25 Barnabé partiu para Tarso em busca de Saulo; 
Acts11:26 e, tendo-o achado, levou-o a Antioquia. Durante um ano inteiro, reuniram-se com a igreja e instruíram muita gente; e, em Antioquia, os discípulos pela primeira vez foram chamados cristãos." 
Acts11:27 Naqueles dias, desceram alguns profetas de Jerusalém a Antioquia;" 
Acts11:28 e, levantando-se um deles, chamado Ágabo, dava a entender pelo Espírito que haveria uma grande fome por todo o mundo; e ela sucedeu no reinado de Cláudio." 
Acts11:29 Os discípulos, cada um conforme as suas posses, resolveram enviar socorro aos irmãos que moravam na Judeia;" 
Acts11:29 Os discípulos, cada um conforme as suas posses, resolveram enviar socorro aos irmãos que moravam na Judeia;" 
Acts11:30 o que fizeram, enviando-o aos presbíteros por mão de Barnabé e de Saulo." 
Acts12:1 Naquele tempo, o rei Herodes mandou prender alguns da igreja para os maltratar." 
Acts12:2 Ordenou que matassem à espada Tiago, irmão de João." 
Acts12:3 Vendo que isso agradava aos judeus, fez ainda mais: mandou prender também a Pedro — e eram os dias dos Pães Asmos —" 
Acts12:4 e, tendo-o feito prender, lançou-o no cárcere, entregando-o a quatro escoltas de quatro soldados cada uma para o guardarem, tencionando apresentá-lo ao povo depois da Páscoa." 
Acts12:5 Pedro, pois, estava guardado no cárcere; mas a igreja orava com insistência a Deus por ele." 
Acts12:6 Quando Herodes estava para apresentá-lo, nessa mesma noite, Pedro dormia entre dois soldados, acorrentado com duas cadeias, e sentinelas, à porta, guardavam o cárcere." 
Acts12:7 Eis que sobreveio um anjo do Senhor, e uma luz brilhou na prisão; e ele, tocando o lado de Pedro, o despertou, dizendo: Levanta-te depressa. As cadeias caíram-lhe das mãos." 
Acts12:8 O anjo acrescentou: Cinge-te e calça as tuas sandálias. Ele assim o fez. Disse-lhe mais: Cobre-te com a tua capa e segue-me. 
Acts12:9 Pedro, saindo, seguia-o e não sabia que era real o que se fazia por meio do anjo, mas julgava que era uma visão." 
Acts12:10 Depois de terem passado a primeira e a segunda sentinela, chegaram ao portão de ferro que dá para a cidade, o qual se lhes abriu por si mesmo; e, saindo, andaram uma rua, e logo o anjo o deixou." 
Acts12:11 Pedro, tornando a si, disse: Agora, sei verdadeiramente que o Senhor enviou o seu anjo e me livrou da mão de Herodes e de tudo o que esperava o povo judaico." 
Acts12:12 Depois de refletir, foi à casa de Maria, mãe de João, que tem por sobrenome Marcos, onde muitas pessoas estavam congregadas e oravam." 
Acts12:13 Quando ele bateu ao postigo do portão, veio uma criada chamada Rode ver quem era;" 
Acts12:14 reconhecendo a voz de Pedro, de gozo não abriu o portão, mas, correndo para dentro, contou que Pedro estava ali." 
Acts12:15 Eles lhe disseram: Estás louca. Ela, porém, asseverava que era ele. Diziam: É o seu anjo." 
Acts12:16 Mas Pedro continuava a bater; quando abriram o portão, viram-no e ficaram atônitos." 
Acts12:17 Mas ele, acenando-lhes com a mão que se calassem, contou-lhes como o Senhor o tirou do cárcere e acrescentou: Anunciai isso a Tiago e aos irmãos. E, saindo, retirou-se para outro lugar." 
Acts12:18 Logo que amanheceu, houve grande alvoroço entre os soldados sobre o que teria acontecido a Pedro." 
Acts12:19 Herodes, tendo-o procurado e não o achando, inquiriu as sentinelas e mandou que fossem justiçadas; e, descendo da Judeia a Cesareia, ali se demorou." 
Acts12:19 Herodes, tendo-o procurado e não o achando, inquiriu as sentinelas e mandou que fossem justiçadas; e, descendo da Judeia a Cesareia, ali se demorou." 
Acts12:20 Herodes estava irritado contra os de Tiro e de Sidom; porém eles, de comum acordo, se apresentaram a ele e, depois de alcançar o favor de Blasto, camarista do rei, pediam paz, porque era do país do rei que se abastecia o país deles." 
Acts12:21 Num dia designado, Herodes, vestido de traje real, sentado no trono, dirigia-lhes uma fala;" 
Acts12:22 e o povo clamava: É voz de um deus e não de um homem. 
Acts12:23 No mesmo instante, um anjo do Senhor o feriu, por ele não haver dado glória a Deus; e, comido de vermes, expirou." 
Acts12:24 Entretanto, a palavra de Deus crescia e se multiplicava." 
Acts12:25 Barnabé e Saulo, tendo acabado o seu serviço, voltaram de Jerusalém, levando consigo a João, que tem por sobrenome Marcos." 
Acts13:1 Havia na igreja de Antioquia profetas e doutores: Barnabé, Simão, que tinha por sobrenome Níger, Lúcio de Cirene, Manaém, colaço de Herodes, o tetrarca, e Saulo." 
Acts13:2 Enquanto eles ministravam perante o Senhor e jejuavam, disse-lhes o Espírito Santo: Separai-me a Barnabé e a Saulo para a obra a que os tenho chamado." 
Acts13:3 Então, depois que jejuaram, oraram, e lhes impuseram as mãos, os despediram." 
Acts13:4 Eles, pois, enviados pelo Espírito Santo, desceram a Selêucia, e dali navegaram para Chipre," 
Acts13:5 e, chegados a Salamina, anunciavam a palavra de Deus nas sinagogas dos judeus; e também tinham João como ajudante." 
Acts13:6 Havendo atravessado toda a ilha até Pafos, acharam um judeu chamado Barjesus, mago, falso profeta," 
Acts13:7 que estava com o procônsul Sérgio Paulo, varão sensato. Este, tendo chamado a Barnabé e a Saulo, mostrou desejo de ouvir a palavra de Deus." 
Acts13:8 Mas Elimas, o mago (porque assim se interpreta o seu nome), opunha-se-lhes, procurando desviar da fé o procônsul." 
Acts13:9 Mas Saulo, também chamado Paulo, cheio do Espírito de Deus, fixando nele os olhos," 
Acts13:10 disse: Ó filho do Diabo, cheio de todo o engano e de toda a malícia, inimigo de toda a justiça, não cessarás tu de perverter os caminhos retos do Senhor?" 
Acts13:11 Agora, eis a mão do Senhor sobre ti, e ficarás cego, não vendo o sol por algum tempo. No mesmo instante, caiu sobre ele uma névoa e trevas, e, andando à roda, procurava quem o guiasse pela mão." 
Acts13:12 Então, o procônsul, vendo o que havia acontecido, creu, maravilhando-se da doutrina do Senhor." 
Acts13:13 Tendo Paulo e seus companheiros navegado de Pafos, foram a Perge na Panfília; João, porém, apartando-se deles, voltou a Jerusalém." 
Acts13:14 Mas eles, passando de Perge, foram a Antioquia da Pisídia e, entrando na sinagoga no dia de sábado, sentaram-se." 
Acts13:15 Depois da leitura da lei e dos profetas, os chefes da sinagoga mandaram-lhes dizer: Irmãos, se tendes alguma palavra de exortação ao povo, dizei-a." 
Acts13:16 Paulo, levantando-se e acenando com a mão, disse: Israelitas e vós que temeis a Deus, ouvi:" 
Acts13:17 O Deus deste povo de Israel escolheu nossos pais, e exaltou a este povo no tempo em que habitou a terra do Egito, donde os tirou com braço excelso," 
Acts13:18 e suportou-lhes os maus costumes no deserto por espaço de quase quarenta anos; 
Acts13:19 e, havendo destruído sete nações na terra de Canaã, deu-lhes esta terra por herança durante cerca de quatrocentos e cinquenta anos." 
Acts13:20 Depois disso, deu-lhes juízes, até o profeta Samuel." 
Acts13:21 Em seguida, eles pediram rei, e Deus por quarenta anos lhes deu a Saul, filho de Quis, da tribo de Benjamim;" 
Acts13:22 e, tendo deposto a este, elevou-lhes Davi como rei, ao qual também, dando testemunho, disse: Achei a Davi, filho de Jessé, homem segundo o meu coração, e ele fará todas as minhas vontades." 
Acts13:23 Da descendência deste, conforme a promessa, trouxe Deus a Israel um Salvador, que é Jesus," 
Acts13:24 havendo João primeiro pregado, antes da vinda dele, o batismo de arrependimento a todo o povo de Israel." 
Acts13:25 Quando João completava a sua carreira, dizia: Eu não sou o que vós supondes; mas após mim vem aquele de cujos pés não sou digno de desatar as sandálias." 
Acts13:26 Irmãos, descendência de Abraão, e os que entre vós temem a Deus, a nós foi enviada a palavra dessa salvação." 
Acts13:27 Pois os que habitavam em Jerusalém e os seus magistrados, não conhecendo a Jesus nem os ensinos dos profetas que se leem cada sábado, condenando-o, cumpriram as profecias;" 
Acts13:28 e, se bem que não achassem causa alguma de morte, pediram a Pilatos que o fizesse morrer." 
Acts13:29 Quando tinham cumprido tudo o que dele estava escrito, tirando-o do madeiro, puseram-no em um túmulo." 
Acts13:30 Mas Deus o ressuscitou dentre os mortos; 
Acts13:31 e ele foi visto muitos dias por aqueles que com ele subiram da Galileia a Jerusalém, os quais agora são as suas testemunhas para com o povo." 
Acts13:32 Nós vos anunciamos as boas-novas da promessa feita a nossos pais," 
Acts13:33 como Deus a cumpriu plenamente a nossos filhos, suscitando a Jesus, como também está escrito no Salmo segundo: Tu és meu Filho, eu, hoje, te gerei." 
Acts13:34 Que o ressuscitou dentre os mortos para nunca mais tornar à corrupção, ele o disse desta maneira: Dar-vos-ei as santas e firmes coisas prometidas a Davi." 
Acts13:35 Por isso, também diz em outro Salmo: Não permitirás que o teu Santo experimente corrupção." 
Acts13:36 Na verdade, tendo Davi no seu tempo servido ao conselho de Deus, adormeceu e foi reunido a seus pais e experimentou corrupção;" 
Acts13:37 porém aquele que Deus ressuscitou dentre os mortos não experimentou corrupção. 
Acts13:38 Seja-vos, pois, notório, irmãos, que por este se vos anuncia remissão de pecados;" 
Acts13:39 e de tudo aquilo de que não pudestes ser justificados pela Lei de Moisés, por este é justificado todo o que crê." 
Acts13:40 Guardai-vos, pois, de que não venha sobre vós o que foi dito nos profetas:" 
Acts13:41 Vede, ó desprezadores, maravilhai-vos e desaparecei, porque eu faço uma obra nos vossos dias, obra que de modo algum crereis, ainda que alguém vo-la refira." 
Acts13:42 Ao saírem eles, rogaram-lhes que no próximo sábado se lhes repetissem essas palavras." 
Acts13:43 Despedida a sinagoga, muitos judeus e prosélitos devotos seguiram a Paulo e Barnabé, e estes, falando-lhes, persuadiram-nos a perseverar na graça de Deus." 
Acts13:44 No sábado seguinte, reuniu-se quase a cidade toda para ouvir a palavra de Deus." 
Acts13:45 Mas os judeus, vendo a multidão, encheram-se de inveja e, blasfemando, contradiziam o que Paulo falava." 
Acts13:46 Paulo e Barnabé, falando ousadamente, disseram: Era a vós que se devia falar primeiramente a palavra de Deus; mas, visto que a rejeitais e vos julgais indignos da vida eterna, eis que nos viramos para os gentios." 
Acts13:47 Pois assim no-lo ordenou o Senhor: Eu te tenho posto para luz dos gentios, a fim de que sejas para salvação até os confins da terra." 
Acts13:48 Os gentios, ouvindo isso, regozijavam-se e glorificavam a palavra do Senhor, e creram todos os que estavam destinados para a vida eterna." 
Acts13:49 E divulgava-se a palavra do Senhor por toda aquela região. 
Acts13:50 Mas os judeus instigaram as mulheres devotas de alta posição e os principais da cidade, e excitaram uma perseguição contra Paulo e Barnabé, e expulsaram-nos do seu território." 
Acts13:51 Mas, havendo estes sacudido contra aqueles o pó de seus pés, foram a Icônio," 
Acts13:52 e os discípulos estavam cheios de gozo e do Espírito Santo. 
Acts14:1 Em Icônio, Paulo e Barnabé entraram juntos na sinagoga dos judeus e falaram de tal modo, que creu uma grande multidão, tanto de judeus como de gregos." 
Acts14:2 Mas os judeus que não creram excitaram e exasperaram os ânimos dos gentios contra os irmãos. 
Acts14:3 Entrando, demoraram-se ali bastante tempo, falando ousadamente no Senhor, que dava testemunho da palavra da sua graça, concedendo que por mãos deles se fizessem milagres e prodígios." 
Acts14:4 Mas dividiu-se o povo da cidade: uns eram pelos judeus, e outros, pelos apóstolos." 
Acts14:5 Como houvesse um movimento dos gentios e dos judeus, juntamente com as suas autoridades, para os ultrajar e apedrejar," 
Acts14:6 eles, sabendo-o, fugiram para Listra, e Derbe, cidade da Licaônia, e para a circunvizinhança" 
Acts14:7 e ali pregavam o evangelho. 
Acts14:8 Em Listra, estava sentado um homem aleijado dos pés, coxo desde o seu nascimento, e que nunca tinha andado." 
Acts14:9 Ele ouvia falar Paulo, e este, fitando nele os olhos e vendo que tinha fé de que seria curado," 
Acts14:10 disse em alta voz: Levanta-te direito sobre os teus pés. Ele saltou e andava. 
Acts14:11 A multidão, vendo o que Paulo fizera, levantou a voz em língua licaônica, dizendo: Os deuses em forma humana desceram a nós." 
Acts14:12 Chamavam a Barnabé Júpiter e a Paulo, Mercúrio, porque era este quem dirigia a palavra." 
Acts14:13 O sacerdote de Júpiter, que estava em frente da cidade, trouxe para as portas touros e grinaldas e queria sacrificar com a multidão." 
Acts14:14 Mas os apóstolos Barnabé e Paulo, quando ouviram isso, rasgaram os seus vestidos e saltaram para o meio da multidão," 
Acts14:15 clamando: Senhores, por que fazeis isso? Nós também somos homens da mesma natureza que vós e vos anunciamos o evangelho, para que dessas coisas vãs vos convertais ao Deus vivo, que fez o céu, e a terra, e o mar, e tudo o que neles há;" 
Acts14:16 o qual, nos tempos passados, permitiu que todas as nações andassem nos seus próprios caminhos;" 
Acts14:17 e, contudo, não deixou de dar testemunho de si mesmo, fazendo o bem, dando-vos do céu chuvas e estações frutíferas, enchendo os vossos corações de mantimentos e de alegria." 
Acts14:18 Dizendo isso, com dificuldade, impediram a multidão de lhes oferecer sacrifícios." 
Acts14:19 Sobrevieram, porém, alguns judeus de Antioquia e Icônio, e, havendo ganhado o favor do povo, apedrejaram a Paulo, e arrastaram-no para fora da cidade, dando-o por morto." 
Acts14:20 Mas, quando os discípulos o rodearam, ele se levantou e entrou na cidade. No dia seguinte, partiu com Barnabé para Derbe." 
Acts14:21 Evangelizando aquela cidade e tendo feito muitos discípulos, voltaram para Listra, Icônio e Antioquia," 
Acts14:22 confirmando as almas dos discípulos, exortando-os a permanecer na fé e dizendo que por muitas tribulações nos é necessário entrar no reino de Deus." 
Acts14:23 Tendo feito eleger para eles presbíteros em cada igreja, depois de orar com jejuns, encomendaram-nos ao Senhor, em quem haviam crido." 
Acts14:24 Atravessando a Pisídia, foram à Panfília," 
Acts14:25 e, tendo anunciado a palavra em Perge, desceram a Atália," 
Acts14:26 e dali navegaram para Antioquia, de onde haviam sido encomendados à graça de Deus para a obra que tinham cumprido." 
Acts14:27 Quando ali chegaram e reuniram a igreja, contaram quantas coisas fizera Deus com eles e como abrira a porta da fé aos gentios." 
Acts14:28 Demoraram-se muito tempo com os discípulos. 
Acts15:1 Alguns homens, descendo da Judeia, ensinavam aos irmãos: Se não vos circuncidardes segundo o rito de Moisés, não podeis ser salvos." 
Acts15:1 Alguns homens, descendo da Judeia, ensinavam aos irmãos: Se não vos circuncidardes segundo o rito de Moisés, não podeis ser salvos." 
Acts15:2 Tendo tido Paulo e Barnabé uma grande contenda e discussão com eles, os irmãos resolveram que Paulo, e Barnabé, e alguns outros dentre eles subissem aos apóstolos e presbíteros em Jerusalém acerca dessa questão." 
Acts15:3 Eles, pois, sendo acompanhados até uma parte do caminho pela igreja, passavam pela Fenícia e Samaria, narrando a conversão dos gentios," 
Acts15:4 e davam grande alegria a todos os irmãos. Chegados a Jerusalém, foram bem recebidos pela igreja, pelos apóstolos e pelos presbíteros e referiram tudo o que Deus tinha feito com eles." 
Acts15:5 Mas levantaram-se alguns que tinham sido da seita dos fariseus e que haviam crido, dizendo: É necessário circuncidar os gentios e mandar-lhes que observem a Lei de Moisés." 
Acts15:6 Reuniram-se, pois, os apóstolos e os presbíteros para tratar dessa questão." 
Acts15:7 Havendo uma grande discussão, levantou-se Pedro e disse: Irmãos, vós sabeis que há muito tempo Deus escolheu-me dentre vós, para que da minha boca ouvissem os gentios a palavra do evangelho e cressem." 
Acts15:8 Deus, que conhece os corações, apresentou testemunho a favor deles, dando-lhes o Espírito Santo, como também a nós," 
Acts15:9 e não fez distinção alguma entre nós e eles, purificando os seus corações pela fé." 
Acts15:10 Agora, pois, por que provais a Deus, pondo um jugo sobre a cerviz dos discípulos, o qual nem nossos pais, nem nós podemos suportar?" 
Acts15:11 Mas cremos que pela graça do Senhor Jesus seremos salvos, assim como eles." 
Acts15:12 Toda a assembleia calou-se e escutava a Barnabé e a Paulo, que contavam quantos milagres e prodígios Deus fizera entre os gentios por meio deles." 
Acts15:13 Depois de terminarem, Tiago respondeu: Irmãos, ouvi-me." 
Acts15:14 Simão acaba de relatar como Deus primeiramente visitou os gentios, para tomar deles um povo para o seu nome." 
Acts15:15 Com isso concordam as palavras dos profetas, como está escrito:" 
Acts15:16 Depois disto, voltarei e reedificarei o tabernáculo de Davi, que está caído; reedificarei as suas ruínas e tornarei a levantá-lo," 
Acts15:17 para que o resto dos homens busque ao Senhor, sim, todos os gentios que têm sido chamados pelo meu nome," 
Acts15:18 diz o Senhor, que faz essas coisas conhecidas desde o princípio do mundo." 
Acts15:19 Por isso, eu julgo que não se deve perturbar os gentios que se estão convertendo a Deus," 
Acts15:20 mas escrever-lhes que se abstenham das viandas oferecidas aos ídolos, da fornicação, dos animais sufocados e do sangue." 
Acts15:21 Pois Moisés, desde tempos antigos, tem, em cada cidade, homens que o pregam nas sinagogas, onde é lido todos os sábados." 
Acts15:22 Então, pareceu bem aos apóstolos e aos presbíteros com toda a igreja escolher homens dentre eles e enviá-los a Antioquia com Paulo e Barnabé; e escolheram Judas, chamado Barsabás, e Silas, homens principais entre os irmãos," 
Acts15:23 enviando, por mão deles, a seguinte carta: Os apóstolos e os presbíteros, irmãos, aos irmãos dentre os gentios em Antioquia, na Síria e Cilícia, saúde." 
Acts15:24 Visto que soubemos que alguns dentre nós, aos quais não demos mandamento, vos tem perturbado com palavras, subvertendo as vossas almas," 
Acts15:25 pareceu-nos bem, chegados a um acordo, escolher homens e enviá-los a vós com os nossos amados Barnabé e Paulo," 
Acts15:26 que têm exposto as suas vidas pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo. 
Acts15:27 Enviamos, pois, Judas e Silas, que também, por palavras, dirão as mesmas coisas." 
Acts15:28 Pois pareceu bem ao Espírito Santo e a nós não vos impor maior peso além destas coisas necessárias: 
Acts15:29 que vos abstenhais de coisas sacrificadas aos ídolos, de sangue, de animais sufocados e de fornicação; dessas coisas fareis bem de vos guardar. Saúde." 
Acts15:30 Despedidos eles, desceram a Antioquia e, tendo reunido a congregação, entregaram a carta." 
Acts15:31 A congregação, tendo-a lido, regozijou-se pelo conforto que lhe trouxe." 
Acts15:32 Judas e Silas, que eram também profetas, consolaram os irmãos com muitas palavras e os fortaleceram." 
Acts15:33 Tendo-se demorado ali por algum tempo, foram pelos irmãos despedidos em paz aos que os tinham enviado." 
Acts15:34 [Mas pareceu bem a Silas ficar ali.] 
Acts15:35 Mas Paulo e Barnabé demoraram-se em Antioquia, ensinando e pregando com muitos outros a palavra do Senhor." 
Acts15:36 Alguns dias depois, disse Paulo a Barnabé: Voltemos agora para visitar os irmãos por todas as cidades em que temos anunciado a palavra do Senhor, para ver como passam." 
Acts15:37 Barnabé queria levar consigo também João, que tinha por sobrenome Marcos." 
Acts15:38 Mas Paulo não achou justo levar consigo a quem os tinha deixado desde a Panfília e que não os tinha acompanhado no trabalho. 
Acts15:39 Houve tal desavença, que se separaram um do outro, e Barnabé, levando consigo a Marcos, navegou para Chipre." 
Acts15:40 Mas Paulo, tendo escolhido a Silas, partiu, encomendado pelos irmãos à graça do Senhor." 
Acts15:41 Ele passou pela Síria e Cilícia, fortalecendo as igrejas." 
Acts16:1 Chegou também a Derbe e a Listra. Achava-se ali um discípulo chamado Timóteo, filho de uma judia crente, mas de pai grego;" 
Acts16:2 dele davam bom testemunho os irmãos em Listra e Icônio. 
Acts16:3 Paulo quis que ele fosse em sua companhia e, tomando-o, circuncidou-o por causa dos judeus daqueles lugares; pois todos sabiam que seu pai era grego." 
Acts16:4 Quando iam passando pelas cidades, entregavam-lhes para serem observadas as decisões que haviam sido tomadas pelos apóstolos e presbíteros em Jerusalém." 
Acts16:5 Assim as igrejas eram fortalecidas na fé e aumentavam em número cada dia. 
Acts16:6 Atravessaram a região frígio- gálata, tendo sido impedidos pelo Espírito Santo de anunciar a palavra na Ásia." 
Acts16:7 Tendo viajado na direção de Mísia, tentavam seguir para Bitínia, mas o Espírito de Jesus não o permitiu;" 
Acts16:8 e, tendo passado ao lado de Mísia, desceram a Trôade." 
Acts16:9 De noite, apareceu a Paulo esta visão: um homem da Macedônia achava-se em pé, rogando-lhe: Passa à Macedônia e ajuda-nos." 
Acts16:10 Depois dessa visão, procuramos logo partir para a Macedônia, concluindo que Deus nos havia chamado para aí pregarmos o evangelho." 
Acts16:11 Tendo, pois, navegado de Trôade, fomos em direitura a Samotrácia, no dia seguinte, a Neápolis" 
Acts16:12 e dali, a Filipos, cidade da Macedônia, primeira do distrito e colônia. Nessa cidade, ficamos alguns dias." 
Acts16:13 No sábado, saímos fora da porta para junto de um rio, onde julgávamos haver um lugar de oração, e, sentados, falávamos às mulheres que ali haviam concorrido." 
Acts16:14 Uma mulher chamada Lídia, vendedora de púrpura, da cidade de Tiatira e que temia a Deus, nos escutava; e o Senhor abriu-lhe o coração para atender às coisas que Paulo dizia." 
Acts16:15 Depois de serem batizadas, ela e sua casa, fez-nos este pedido: Se julgais que sou crente no Senhor, entrai em minha casa e ficai nela; e constrangeu-nos a isso." 
Acts16:16 Enquanto íamos ao lugar de oração, veio-nos ao encontro uma moça que tinha um espírito adivinhador, a qual, com as suas adivinhações, dava muito lucro aos amos." 
Acts16:17 Ela, seguindo a Paulo e a nós, clamava: Estes homens que vos anunciam o caminho da salvação são servos do Deus Altíssimo." 
Acts16:18 E fazia isso por muitos dias. Mas Paulo, enfadado, virou-se para ela e disse ao espírito: Eu te ordeno em nome de Jesus Cristo que saias dela; e, na mesma hora, saiu." 
Acts16:19 Vendo os seus amos que se lhes havia acabado a esperança do lucro, pegaram em Paulo e Silas, e arrastaram-nos para a praça à presença das autoridades," 
Acts16:20 e, apresentando-os aos pretores, disseram: Estes judeus estão perturbando muito a nossa cidade" 
Acts16:21 e anunciam costumes que não nos é lícito receber nem praticar, sendo nós romanos." 
Acts16:22 A multidão levantou-se à uma contra eles, e os pretores, rasgando-lhes os vestidos, mandaram açoitá-los com varas," 
Acts16:23 e, depois de lhes darem muitos açoites, lançaram-nos numa prisão, mandando ao carcereiro que os guardasse com segurança." 
Acts16:24 Ele, tendo recebido tal ordem, lançou-os na prisão interior e apertou-lhes os pés no tronco." 
Acts16:25 Mas, pela meia-noite, Paulo e Silas oravam e cantavam hinos a Deus, e os presos escutavam-nos." 
Acts16:26 Subitamente, houve um grande terremoto, de modo que foram abalados os alicerces do cárcere; logo, se abriram todas as portas, e foram soltas as correntes de todos." 
Acts16:27 Tendo acordado o carcereiro e vendo abertas as portas da prisão, tirou da espada e ia suicidar-se, supondo que os presos haviam fugido." 
Acts16:28 Mas Paulo bradou em alta voz: Não te faças nenhum mal, porque todos estamos aqui." 
Acts16:29 O carcereiro, tendo pedido uma luz, saltou dentro da prisão, e, tremendo, lançou-se aos pés de Paulo e de Silas," 
Acts16:30 e, tirando-os para fora, perguntou-lhes: Senhores, que me é necessário fazer para me salvar?" 
Acts16:31 Responderam eles: Crê no Senhor Jesus e serás salvo, tu e a tua casa." 
Acts16:32 Anunciaram-lhe a palavra de Deus e a todos os que estavam em sua casa. 
Acts16:33 Ele, naquela mesma hora da noite, tomando-os consigo, lavou-lhes as feridas e foi logo batizado, ele e todos os seus." 
Acts16:34 Fazendo-os subir para sua casa, deu-lhes de comer e alegrou-se muito com toda a sua casa, por haver crido em Deus." 
Acts16:35 Quando amanheceu, os pretores enviaram lictores a dizer-lhe: Solta esses homens." 
Acts16:36 O carcereiro referiu essas palavras a Paulo, dizendo: Os pretores mandaram soltar-vos. Agora, pois, saí e ide em paz." 
Acts16:37 Mas Paulo disse aos lictores: Açoitaram-nos publicamente sem sermos condenados, sendo romanos, e lançaram-nos na prisão; e, agora, nos lançam fora secretamente? Pois não há de ser assim, mas venham eles mesmos e tirem-nos." 
Acts16:38 Os lictores deram parte disso aos pretores. Estes temeram, ao saber que eles eram romanos," 
Acts16:39 e, vindo, procuraram conciliá-los; e, tirando-os para fora, pediam-lhes que se retirassem da cidade." 
Acts16:40 Eles, saindo da prisão, entraram na casa de Lídia, e, vendo os irmãos, consolaram-nos, e partiram." 
Acts17:1 Tendo passado por Anfípolis e Apolônia, chegaram a Tessalônica, onde havia uma sinagoga de judeus." 
Acts17:2 Paulo, segundo o seu costume, ali entrou e, por três sábados, discutiu com eles, tirando argumentos das Escrituras," 
Acts17:3 expondo e demonstrando ser necessário que o Cristo padecesse e ressurgisse dentre os mortos. Este Jesus, que eu vos anuncio, dizia ele, é o Cristo." 
Acts17:4 Alguns deles ficaram persuadidos e se associaram com Paulo e Silas, bem como uma grande multidão de gregos devotos e não poucas mulheres de qualidade." 
Acts17:5 Porém os judeus, movidos de inveja, tomando consigo alguns homens maus dentre o vulgacho e ajuntando a turba, amotinaram a cidade e, assaltando a casa de Jasom, procuravam-nos para os entregar ao povo." 
Acts17:6 Porém, não os achando, levaram a Jasom e alguns irmãos à presença das autoridades da cidade, clamando: Estes que têm transtornado o mundo chegaram também aqui," 
Acts17:7 aos quais Jasom recolheu. Todos eles vão de encontro aos decretos de César, dizendo haver outro rei, que é Jesus." 
Acts17:8 Ao ouvirem isso, ficaram perturbadas a multidão e as autoridades da cidade;" 
Acts17:9 e, tendo Jasom e os mais prestado fiança, foram soltos." 
Acts17:10 Logo pela noite, os irmãos enviaram a Paulo e Silas para Bereia; e, tendo eles aí chegado, foram à sinagoga dos judeus." 
Acts17:11 Ora, estes eram mais nobres do que os de Tessalônica, porque receberam a palavra com toda a avidez, indagando diariamente nas Escrituras se essas coisas eram assim." 
Acts17:12 Muitos deles creram, bem como não poucas mulheres gregas de boa posição e homens." 
Acts17:13 Quando os judeus de Tessalônica souberam que também em Bereia era anunciada por Paulo a palavra de Deus, foram lá excitar e perturbar o povo." 
Acts17:14 Então, os irmãos fizeram logo sair a Paulo para que fosse até o mar. Porém Silas e Timóteo ficaram ali." 
Acts17:15 Os que conduziam a Paulo levaram-no até Atenas e, tendo eles recebido ordem para comunicar a Silas e Timóteo que fossem ter com ele o mais depressa possível, partiram." 
Acts17:16 Enquanto Paulo os esperava em Atenas, o seu espírito revoltava-se dentro de si mesmo, vendo a cidade cheia de ídolos." 
Acts17:17 Assim, na sinagoga, discutia ele com os judeus e com os que temiam a Deus e, na praça, todos os dias, discutia com os que ali se achavam." 
Acts17:18 Mas alguns filósofos epicureus e estoicos contendiam com ele, e uns diziam: Que quererá dizer este paroleiro? E outros: Parece ser proclamador de deuses estranhos; pois pregava a Jesus e a ressurreição." 
Acts17:19 Segurando-o, levaram-no ao Areópago, dizendo: Podemos saber que nova doutrina é esta que anuncias?" 
Acts17:20 Pois tu nos trazes aos ouvidos coisas estranhas; queremos saber que vem a ser isso. 
Acts17:21 Ora, todos os atenienses e os estrangeiros que ali moravam não se ocupavam em outra coisa senão em contar ou em ouvir alguma novidade." 
Acts17:22 Paulo, posto em pé no meio do Areópago, disse: Atenienses, em tudo vos vejo muitíssimo tementes aos deuses." 
Acts17:23 Pois, passando e observando os objetos do vosso culto, achei um altar em que estava escrito: AO DEUS DESCONHECIDO. O que, pois, adorais sem o conhecer é o que eu vos anuncio." 
Acts17:24 O Deus que fez o mundo e tudo o que nele há, sendo ele o Senhor do céu e da terra, não habita em santuários feitos por mãos dos homens," 
Acts17:25 nem é servido por mãos humanas, como se necessitasse de alguma coisa, visto ele mesmo dar a todos vida, respiração e todas as coisas;" 
Acts17:26 e de um só fez todo o gênero humano para habitar sobre toda a face da terra, havendo fixado os seus tempos determinados e os limites da sua habitação;" 
Acts17:27 para buscarem a Deus, se, porventura, apalpando, o achassem, ainda que não esteja longe de cada um de nós." 
Acts17:28 Pois nele vivemos, e nos movemos, e existimos, como até alguns dos vossos poetas o têm dito: Porque dele também somos geração." 
Acts17:29 Sendo, pois, geração de Deus, não devemos pensar que a divindade é semelhante ao ouro, ou à prata, ou à pedra lavrada por arte e gênio do homem." 
Acts17:30 Dissimulando, pois, os tempos da ignorância, Deus manda agora que todos os homens, em todo lugar, se arrependam," 
Acts17:31 porquanto tem fixado um dia em que há de julgar o mundo com justiça, pelo varão que para isso destinou, do que tem dado certeza a todos, ressuscitando-o dentre os mortos." 
Acts17:32 Mas, quando ouviram falar da ressurreição dos mortos, uns zombavam, e outros diziam: Sobre isso te ouviremos ainda outra vez." 
Acts17:33 Assim, Paulo saiu do meio deles." 
Acts17:34 Porém alguns homens agregaram-se a ele e creram; entre os quais, Dionísio, o areopagita, e uma mulher chamada Dâmaris, e, com eles, outros." 
Acts18:1 Depois disso, Paulo partiu de Atenas e foi a Corinto." 
Acts18:2 Achando um judeu por nome Áquila, natural do Ponto, recém-chegado da Itália, e Priscila, sua mulher (por ter Cláudio decretado que todos os judeus saíssem de Roma), foi ter com eles" 
Acts18:3 e, por ser do mesmo ofício, com eles morava, e ali trabalhavam; pois o ofício deles era fabricar tendas." 
Acts18:4 Todos os sábados discutia ele na sinagoga e persuadia a judeus e a gregos. 
Acts18:5 Quando Silas e Timóteo desceram da Macedônia, Paulo estava ativamente ocupado com a palavra, testificando aos judeus que Jesus era o Cristo." 
Acts18:6 Mas, como eles se opusessem e blasfemassem, sacudindo ele as vestes, disse-lhes: O vosso sangue venha sobre a vossa cabeça; eu estou limpo e desde agora vou para os gentios." 
Acts18:7 Saindo dali, entrou em casa de um homem chamado Tício Justo, que era temente a Deus, e cuja casa era contígua à sinagoga." 
Acts18:8 Crispo, chefe da sinagoga, creu no Senhor, com toda a sua casa; e muitos coríntios, ouvindo, criam e eram batizados." 
Acts18:9 De noite, disse o Senhor a Paulo, em uma visão: Não temas, mas fala e não te cales;" 
Acts18:10 porque eu sou contigo, e ninguém te porá a mão para te fazer mal, pois tenho muito povo nesta cidade." 
Acts18:11 Ali ficou um ano e seis meses, ensinando entre eles a palavra de Deus." 
Acts18:12 Sendo Gálio procônsul da Acaia, levantaram-se os judeus de comum acordo contra Paulo e, levando-o ao tribunal," 
Acts18:13 disseram: Este persuade os homens a adorar a Deus de um modo contrário à Lei. 
Acts18:14 Estando Paulo para falar, disse Gálio aos judeus: Se fosse, com efeito, alguma injustiça ou crime perverso, ó judeus, de razão seria atender-vos;" 
Acts18:15 mas, se são questões de palavras, de nomes e da vossa Lei, cuidai vós lá disso; eu não quero ser juiz dessas coisas." 
Acts18:16 E fê-los sair do tribunal. 
Acts18:17 Todos pegaram em Sóstenes, chefe da sinagoga, e o espancavam diante do tribunal; e Gálio não se importava com nenhuma dessas coisas." 
Acts18:18 Paulo, tendo ficado ali ainda muitos dias, despediu-se dos irmãos e navegou com Priscila e Áquila para a Síria, depois de haver mandado rapar a cabeça em Cencreia, pois tinha voto." 
Acts18:19 Chegados a Éfeso, deixou-os ali; mas ele, entrando na sinagoga, discutiu com os judeus." 
Acts18:20 Rogando-lhe estes que ficasse mais tempo, não anuiu," 
Acts18:21 mas despediu-se, dizendo: Se Deus permitir, de novo, voltarei a vós. Navegou de Éfeso," 
Acts18:22 e, chegando a Cesareia, depois de subir a Jerusalém e saudar a igreja, desceu a Antioquia." 
Acts18:23 Havendo estado ali algum tempo, saiu, atravessando sucessivamente a região gálata e a Frígia, fortalecendo a todos os discípulos." 
Acts18:24 Chegou a Éfeso um judeu chamado Apolo, natural de Alexandria, homem eloquente e muito versado nas Escrituras." 
Acts18:25 Era ele instruído no Caminho do Senhor, e, sendo fervoroso de espírito, falava, e ensinava com precisão as coisas concernentes a Jesus, apesar de conhecer somente o batismo de João;" 
Acts18:26 e ele começou a falar ousadamente na sinagoga. Mas, quando Priscila e Áquila o ouviram, levaram-no consigo e expuseram-lhe com mais precisão o Caminho de Deus." 
Acts18:27 Querendo ele passar para a Acaia, os irmãos animaram-no e escreveram aos discípulos que o recebessem. Tendo ele chegado, auxiliou muito aqueles que, pela graça, haviam crido;" 
Acts18:28 pois com grande poder refutava publicamente os judeus, mostrando, pelas Escrituras, que Jesus era o Cristo." 
Acts19:1 Enquanto Apolo estava em Corinto, Paulo, tendo atravessado as regiões mais altas, foi a Éfeso e, achando ali alguns discípulos," 
Acts19:2 perguntou-lhes: Recebestes o Espírito Santo, quando crestes? Responderam-lhe eles: Não. Nem sequer ouvimos falar que o Espírito Santo é dado." 
Acts19:3 Que batismo, pois, recebestes? — perguntou ele. Responderam-lhe eles: O batismo de João." 
Acts19:4 Paulo, porém, disse: João batizou com o batismo de arrependimento, dizendo ao povo que cresse naquele que havia de vir depois dele, isto é, em Jesus." 
Acts19:5 Eles, tendo ouvido isso, foram batizados em o nome do Senhor Jesus." 
Acts19:6 Havendo-lhes Paulo imposto as mãos, veio sobre eles o Espírito Santo, e falavam em diversas línguas e profetizavam." 
Acts19:7 Eram todos cerca de doze homens. 
Acts19:8 Paulo, entrando na sinagoga, falou ousadamente por espaço de três meses, discutindo com os ouvintes e persuadindo-os acerca do reino de Deus." 
Acts19:9 Mas, como alguns ficassem endurecidos e incrédulos, falando mal do Caminho diante da multidão, apartou-se deles e separou os discípulos, discutindo diariamente na escola de Tirano." 
Acts19:10 Isso continuou por dois anos, de modo que todos os que habitavam na Ásia, tanto judeus como gregos, ouviram a palavra do Senhor." 
Acts19:11 Deus fazia milagres extraordinários por meio de Paulo," 
Acts19:12 de sorte que eram do seu corpo levados lenços e aventais aos enfermos, e as enfermidades os deixavam, e deles saíam os espíritos malignos." 
Acts19:13 Também alguns judeus exorcistas, ambulantes, tentaram invocar o nome do Senhor Jesus sobre os que estavam possessos de espíritos malignos, dizendo: Esconjuro-vos por Jesus, a quem Paulo prega." 
Acts19:14 Os que faziam isso eram sete filhos de um judeu chamado Ceva, um dos principais sacerdotes." 
Acts19:15 Mas o espírito maligno respondeu-lhes: Conheço a Jesus e sei quem é Paulo; mas vós, quem sois?" 
Acts19:16 O homem no qual estava o espírito maligno, saltando sobre eles, apoderou-se de dois e prevaleceu contra eles, de tal modo que, nus e feridos, fugiram daquela casa." 
Acts19:17 Isso tornou-se conhecido de todos os judeus e gregos que moravam em Éfeso, e veio o temor sobre todos, e o nome do Senhor Jesus era engrandecido;" 
Acts19:18 e muitos dos que haviam crido vinham, confessando e declarando os seus atos." 
Acts19:19 Muitos também que tinham exercido artes mágicas ajuntaram os seus livros e queimaram-nos na presença de todos; e, calculando o seu valor, acharam que montava a cinquenta mil dracmas de prata." 
Acts19:20 Assim, crescia e prevalecia em poder a palavra do Senhor." 
Acts19:21 Concluídas essas coisas, resolveu Paulo, em seu espírito, ir a Jerusalém, depois de haver atravessado a Macedônia e a Acaia, dizendo: Depois de ter eu estado ali, é-me necessário que veja também Roma." 
Acts19:22 Enviando à Macedônia dois dos que lhe ministravam, Timóteo e Erasto, ele mesmo ficou algum tempo na Ásia." 
Acts19:23 Por esse tempo, houve grande alvoroço acerca do Caminho." 
Acts19:24 Pois um homem chamado Demétrio, ourives, que fazia de prata santuários de Diana, dava muito lucro aos artífices;" 
Acts19:25 e ele, reunindo-os com os oficiais de obras semelhantes, disse: Senhores, sabeis que deste ofício vem a nossa riqueza," 
Acts19:26 e estais vendo e ouvindo que não só em Éfeso, mas em quase toda a Ásia, este Paulo tem persuadido e desencaminhado muita gente, dizendo não serem deuses os que são feitos por mãos de homens." 
Acts19:27 Não somente há perigo de que esta nossa profissão caia em descrédito, como também que o templo da grande deusa Diana seja desconsiderado, e que venha mesmo a ser privada da sua grandeza aquela a quem toda a Ásia e o mundo adora." 
Acts19:28 Ouvindo isso, se encheram de ira e clamavam: Grande é a Diana dos efésios!" 
Acts19:29 A cidade encheu-se de confusão, e todos correram ao teatro, arrebatando os macedônios Gaio e Aristarco, companheiros de Paulo em viagem." 
Acts19:30 Querendo Paulo apresentar-se ao povo, os discípulos não lho permitiram;" 
Acts19:31 também alguns principais da Ásia, que eram seus amigos, mandaram rogar-lhe que não se aventurasse a ir ao teatro." 
Acts19:32 Uns, pois, gritavam de um modo, outros, de outro; porque a assembleia estava em confusão, e a maior parte não sabia por que causa se havia ali reunido." 
Acts19:33 Eles tiraram Alexandre do meio da turba, e os judeus impeliram-no na frente. Alexandre, acenando com a mão, queria apresentar uma defesa ao povo." 
Acts19:34 Mas, quando perceberam que ele era judeu, todos a uma voz gritaram por espaço de quase duas horas: Grande é a Diana dos efésios!" 
Acts19:35 O secretário, tendo apaziguado a multidão, disse: Efésios, que homem há que não saiba que a cidade de Éfeso é zeladora do templo da grande Diana e da imagem que caiu de Júpiter." 
Acts19:36 Assim, não podendo ser isso contestado, convém que fiqueis quietos e nada façais precipitadamente." 
Acts19:37 Pois estes homens que trouxestes aqui não são sacrílegos nem blasfemadores da nossa deusa. 
Acts19:38 Se, pois, Demétrio e os artífices que estão com ele têm alguma queixa contra alguém, os tribunais estão abertos, e há procônsules; acusem-se uns aos outros." 
Acts19:39 Mas, se alguma outra coisa requereis, será resolvida em assembleia regular." 
Acts19:40 Pois nos arriscamos a ser acusados pela sedição de hoje, não havendo motivo algum que nos permita justificar este ajuntamento." 
Acts19:41 Dito isso, despediu a assembleia." 
Acts20:1 Depois de cessar o tumulto, Paulo mandou chamar os discípulos, e, tendo-os exortado, despediu-se, e partiu para a Macedônia." 
Acts20:2 Depois de haver atravessado aquelas regiões e feito muitas exortações, foi a Grécia" 
Acts20:3 e, passados três meses, determinou voltar pela Macedônia, por terem os judeus armado uma cilada contra ele, quando ia a embarcar para a Síria." 
Acts20:4 Acompanharam-no Sópatro, de Bereia, filho de Pirro, e, dos de Tessalônica, Aristarco e Secundo, e Gaio, de Derbe, e Timóteo, e dos da Ásia, Tíquico e Trófimo;" 
Acts20:5 estes, porém, foram adiante e esperavam- nos em Trôade." 
Acts20:6 Nós, depois dos dias dos Pães Asmos, navegamos de Filipos e, em cinco dias, fomos ter com eles em Trôade, onde nos demoramos sete dias." 
Acts20:7 No primeiro dia da semana, estando nós reunidos para partir o pão, Paulo, que havia de sair no dia seguinte, discutia com eles e prolongou o seu discurso até a meia-noite." 
Acts20:8 Havia muitas lâmpadas no cenáculo onde nos achávamos reunidos. 
Acts20:9 Um moço chamado Êutico, que estava sentado na janela, adormecendo profundamente enquanto Paulo prolongava mais o seu discurso, vencido pelo sono, caiu do terceiro andar abaixo e foi levantado morto." 
Acts20:10 Descendo Paulo, debruçou-se sobre ele e, abraçando-o, disse: Não façais alvoroço, pois a sua alma está nele." 
Acts20:11 Então, subiu, partiu o pão e comeu, e falou-lhes largamente até o romper do dia; e assim se retirou." 
Acts20:12 Levaram o moço vivo e ficaram muito consolados. 
Acts20:13 Nós, porém, tendo ido adiante a tomar a embarcação, navegamos para Assôs, com o intuito de ali receber a Paulo; pois assim tinha disposto, tencionando ele mesmo ir por terra." 
Acts20:14 Quando nos alcançou em Assôs, recebemo-lo a bordo e fomos a Mitilene;" 
Acts20:15 e, navegando dali, chegamos no dia seguinte em frente a Quios; no outro, tocamos em Samos; e, um dia depois, viemos a Mileto." 
Acts20:16 Paulo havia determinado não tocar em Éfeso, para não se demorar na Ásia; pois apressava-se para estar em Jerusalém no dia de Pentecostes, se possível lhe fosse." 
Acts20:17 De Mileto mandou a Éfeso chamar os presbíteros da igreja. 
Acts20:18 Quando eles chegaram, disse-lhes: Vós sabeis como me tenho portado convosco sempre, desde o primeiro dia em que entrei na Ásia," 
Acts20:19 servindo ao Senhor com toda a humildade, com lágrimas e com provações que me sobrevieram pelas ciladas dos judeus;" 
Acts20:20 como não me esquivei de vos anunciar coisa alguma que era proveitosa e de vo-la ensinar publicamente e de casa em casa," 
Acts20:21 testificando tanto a judeus como a gregos o arrependimento para com Deus e a fé em nosso Senhor Jesus. 
Acts20:22 Agora, eis que, constrangido no meu espírito, vou a Jerusalém, não sabendo o que ali me acontecerá," 
Acts20:23 senão que o Espírito Santo me testifica, de cidade em cidade, que me esperam cadeias e tribulações." 
Acts20:24 Porém não tenho a minha vida como coisa preciosa a mim mesmo, contanto que complete a minha carreira e o ministério que recebi do Senhor Jesus, para dar testemunho do evangelho da graça de Deus." 
Acts20:25 Agora, eu sei que todos vós, por entre os quais passei proclamando o reino, não vereis mais a minha face." 
Acts20:26 Portanto, vos protesto hoje que estou limpo do sangue de todos;" 
Acts20:27 pois não me esquivei de vos anunciar todo o conselho de Deus. 
Acts20:28 Atendei por vós e por todo o rebanho sobre o qual o Espírito Santo vos constituiu bispos, para apascentardes a igreja de Deus, a qual ele adquiriu com seu próprio sangue." 
Acts20:29 Eu sei que, depois da minha partida, virão a vós lobos ferozes, que não pouparão o rebanho," 
Acts20:30 e, que dentre vós mesmos, surgirão homens, falando coisas perversas para atrair os discípulos após si." 
Acts20:31 Portanto, vigiai, lembrando-vos que por três anos, não cessei noite e dia de admoestar a cada um de vós com lágrimas." 
Acts20:32 Agora, vos encomendo a Deus e à palavra da sua graça, àquele que é poderoso para vos edificar e dar herança entre todos os que são santificados." 
Acts20:33 De ninguém cobicei prata, nem ouro, nem vestes;" 
Acts20:34 vós mesmos sabeis que estas mãos proveram as minhas necessidades e as dos que estavam comigo. 
Acts20:35 Em tudo vos dei o exemplo de que, assim trabalhando, é necessário socorrer os fracos e vos lembrar das palavras do Senhor Jesus, porquanto ele mesmo disse: Coisa mais bem-aventurada é dar do que receber." 
Acts20:36 Tendo dito essas coisas, ajoelhando-se, orou com todos eles." 
Acts20:37 Houve grande pranto entre todos e, lançando-se ao pescoço de Paulo, beijavam-no," 
Acts20:38 entristecendo-se, sobretudo, por haver ele dito que não veriam mais a sua face. E eles o acompanharam até o navio." 
Acts21:1 Depois de nos apartarmos deles, fizemo-nos à vela, e, indo em direitura, chegamos a Cós, no dia seguinte, a Rodes, e, dali, a Pátara;" 
Acts21:2 e, tendo encontrado um navio que passava para Fenícia, embarcando nele, seguimos viagem." 
Acts21:3 Tendo avistado a Chipre, deixando-a à esquerda, navegamos para a Síria e desembarcamos em Tiro; pois aí se devia descarregar o navio." 
Acts21:4 Tendo achado os discípulos, permanecemos aí sete dias; e eles, pelo Espírito, diziam a Paulo que não entrasse em Jerusalém." 
Acts21:5 Quando findaram esses dias, partimos e seguimos a nossa viagem, acompanhados por todos, com suas mulheres e filhos, até fora da cidade; ajoelhados na praia, oramos e, despedindo-nos uns dos outros," 
Acts21:6 embarcamos, e eles voltaram para suas casas." 
Acts21:7 Concluída a viagem de Tiro, chegamos a Ptolemaida; depois de saudarmos os irmãos, passamos um dia com eles." 
Acts21:8 Partindo no dia seguinte, fomos a Cesareia; e, entrando na casa de Filipe, o evangelista, que era um dos sete, ficamos com ele." 
Acts21:9 Este tinha quatro filhas virgens, que profetizavam." 
Acts21:10 Demorando-nos ali por muitos dias, desceu da Judeia um profeta chamado Ágabo," 
Acts21:10 Demorando-nos ali por muitos dias, desceu da Judeia um profeta chamado Ágabo," 
Acts21:11 e, vindo ter conosco, tomou a cinta de Paulo, ligou com ela os seus próprios pés e mãos e disse: Isto diz o Espírito Santo: Assim os judeus, em Jerusalém, ligarão o homem a quem pertence esta cinta e o entregarão nas mãos dos gentios." 
Acts21:12 Quando ouvimos isso, nós e os daquele lugar rogamos a Paulo que não subisse a Jerusalém." 
Acts21:13 Então, ele respondeu: Que fazeis chorando e magoando-me o coração? Pois eu estou pronto não só para ser ligado, mas até para morrer em Jerusalém pelo nome do Senhor Jesus." 
Acts21:14 Como não pudéssemos persuadi-lo, desistimos, dizendo: Faça-se a vontade do Senhor!" 
Acts21:15 Depois desses dias, tendo feito os preparativos, subimos a Jerusalém;" 
Acts21:16 e alguns discípulos foram também conosco de Cesareia, levando consigo um certo Mnasom, de Chipre, discípulo antigo, com quem nos deveríamos hospedar." 
Acts21:17 Tendo nós chegado a Jerusalém, os irmãos nos receberam alegremente." 
Acts21:18 No dia seguinte, Paulo foi, em nossa companhia, ter com Tiago; e estavam presentes todos os presbíteros." 
Acts21:19 Paulo, tendo-os saudado, contou uma por uma as coisas que Deus fizera entre os gentios pelo seu ministério." 
Acts21:20 Eles, depois de o ouvir, glorificaram a Deus e disseram-lhe: Bem vês, irmão, quantos milhares há que têm crido entre os judeus; e todos são zelosos da Lei" 
Acts21:21 e têm sido informados a teu respeito de que ensinas todos os judeus que estão entre os gentios a apostatarem de Moisés, dizendo-lhes que não circuncidem seus filhos, nem andem segundo os nossos ritos." 
Acts21:22 Que se há de fazer, pois? Certamente, saberão que tu és chegado." 
Acts21:23 Faze, pois, isto que te vamos dizer: temos quatro homens que fizeram voto;" 
Acts21:24 toma-os, purifica-te com eles e faze a despesa necessária para raparem a cabeça; e saberão todos que não é verdade aquilo de que têm sido informados a teu respeito, mas que andas também retamente, guardando a Lei." 
Acts21:25 Mas, quanto aos gentios que têm crido, já escrevemos, ordenando que se abstenham do que é sacrificado aos ídolos, de sangue, de animais sufocados e de fornicação." 
Acts21:26 Então, Paulo, tomando aqueles homens, no dia seguinte, purificou-se com eles e entrou no templo, notificando o cumprimento dos dias da purificação em que cada um deles deveria trazer a oferenda." 
Acts21:27 Mas, quando os sete dias estavam findando, os judeus vindos da Ásia, tendo visto Paulo no templo, alvoroçaram todo o povo e agarraram-no," 
Acts21:28 gritando: Israelitas, acudi! Este é o homem que por toda parte prega a todos contra o povo, contra a Lei e contra esse lugar; e, além disso, introduziu gregos no templo e tem profanado este lugar santo." 
Acts21:29 Pois, antes, tinham visto com ele na cidade Trófimo, de Éfeso, e julgavam que Paulo o introduzira no templo." 
Acts21:30 Alvoroçou-se toda a cidade, e houve ajuntamento do povo; e, agarrando a Paulo, arrastaram-no para fora do templo; e imediatamente foram fechadas as portas." 
Acts21:31 Procurando eles matá-lo, o tribuno da coorte foi avisado de que toda a Jerusalém estava amotinada;" 
Acts21:32 e este, levando logo soldados e centuriões consigo, correu a eles, os quais, tendo visto ao tribuno e aos soldados, cessaram de espancar a Paulo." 
Acts21:33 Então, chegando-se o tribuno, prendeu-o, e ordenou que fosse acorrentado com duas cadeias, e perguntou-lhe quem era e o que tinha feito." 
Acts21:34 Na multidão uns gritavam de um modo; outros, de outro; e, não podendo, por causa do tumulto, saber a verdade, mandou que Paulo fosse recolhido à cidadela." 
Acts21:35 Ao chegar às escadas, foi ele carregado pelos soldados por causa da violência do povo;" 
Acts21:36 pois a multidão o seguia, gritando: Mata-o!" 
Acts21:37 Quando Paulo estava para ser recolhido à cidadela, perguntou ao tribuno: É-me permitido dizer-te alguma coisa? Respondeu ele: Sabes grego?" 
Acts21:38 Porventura, não és tu o egípcio que há tempos sublevou e conduziu ao deserto os quatro mil sicários?" 
Acts21:39 Paulo, porém, replicou: Eu sou judeu, cidadão de Tarso, cidade não insignificante da Cilícia; e rogo-te que me permitas falar ao povo." 
Acts21:40 Tendo-lho permitido, Paulo, em pé na escada, fez sinal ao povo com a mão; e, feito um grande silêncio, falou em língua hebraica, dizendo:" 
Acts22:1 Irmãos e pais, ouvi a minha defesa, que agora vos faço." 
Acts22:2 (Quando ouviram que ele lhes falava em hebraico, guardaram ainda maior silêncio. E continuou:)" 
Acts22:3 Eu sou judeu, nasci em Tarso da Cilícia, mas criei-me nesta cidade e instruí-me aos pés de Gamaliel, conforme o rigor da Lei de nossos pais, sendo zeloso para com Deus, assim como todos vós o sois no dia de hoje;" 
Acts22:4 e persegui este Caminho até a morte, acorrentando e entregando à prisão não só homens, mas também mulheres," 
Acts22:5 como são testemunhas o sumo sacerdote e todo o conselho dos anciãos, dos quais recebi cartas para os irmãos e segui para Damasco com o fim de trazer algemados a Jerusalém os que também ali se achassem, para que fossem punidos." 
Acts22:6 Quando eu ia no caminho, e me aproximava de Damasco, pelo meio-dia, brilhou do céu repentinamente em volta de mim uma grande luz," 
Acts22:7 e caí por terra, e ouvi uma voz que me dizia: Saulo, Saulo, por que me persegues?" 
Acts22:8 Eu perguntei: Quem és tu, Senhor? Respondeu-me ele: Eu sou Jesus o Nazareno, a quem tu persegues." 
Acts22:9 Os que estavam comigo viram, na verdade, a luz, mas não ouviram as palavras de quem falava comigo." 
Acts22:10 Eu perguntei: Que farei, Senhor? O Senhor respondeu-me: Levanta-te e vai a Damasco, e ali se te dirá tudo o que te é ordenado fazer." 
Acts22:11 Como eu não pudesse ver, por causa da intensidade daquela luz, guiado pela mão daqueles que me acompanhavam, cheguei a Damasco." 
Acts22:12 Um homem chamado Ananias, temente a Deus segundo a Lei e que tinha bom testemunho de todos os judeus que ali habitavam," 
Acts22:13 vindo ter comigo e pondo-se ao meu lado, disse-me: Saulo, irmão, recebe a vista. Nessa mesma hora, recebendo a vista, olhei para ele." 
Acts22:14 Ele disse: O Deus de nossos pais te designou de antemão para conhecer a sua vontade, ver o Justo e ouvires uma voz da sua boca," 
Acts22:15 por que hás de ser sua testemunha para com todos os homens das coisas que tens visto e ouvido. 
Acts22:16 Agora, por que te demoras? Levanta-te, recebe o batismo e lava os teus pecados, invocando o seu nome." 
Acts22:17 Tendo eu voltado para Jerusalém, enquanto estava orando no templo, veio-me um êxtase," 
Acts22:18 e vi aquele que me dizia: Apressa-te e sai logo de Jerusalém, porque não receberão o teu testemunho a meu respeito." 
Acts22:19 Eu disse: Senhor, eles sabem que eu encarcerava e açoitava pelas sinagogas os que criam em ti;" 
Acts22:20 quando se derramou o sangue de Estêvão, tua testemunha, eu também estava presente, consentia nisso e guardei as capas daqueles que o matavam." 
Acts22:21 Disse-me ele: Vai, porque eu te enviarei para longe, aos gentios." 
Acts22:22 Escutaram-no até esta palavra, e levantaram a voz, e disseram: Tira do mundo semelhante homem; pois não convém que ele viva." 
Acts22:23 Clamando eles e arrojando de si as capas e lançando pó para o ar," 
Acts22:24 o tribuno mandou recolher a Paulo à cidadela, ordenando que fosse interrogado debaixo de açoites, para se saber por que motivo clamavam assim contra ele." 
Acts22:25 Depois de estendido para receber os açoites, perguntou Paulo ao centurião que estava presente: É permitido açoitardes um romano e que não foi condenado?" 
Acts22:26 O centurião, tendo ouvido isso, foi ter com o tribuno e disse-lhe: Que vais fazer? Pois este homem é romano." 
Acts22:27 Vindo o tribuno, perguntou a Paulo: Dize-me, és tu romano? Respondeu ele: Sou." 
Acts22:28 O tribuno disse: Eu adquiri esse direito de cidadão por grande soma de dinheiro. Paulo declarou então: Pois eu o sou de nascimento. 
Acts22:29 Aqueles, pois, que o iam interrogar apartaram-se logo dele; o tribuno também ficou receoso, quando soube que Paulo era romano e porque o mandara acorrentar." 
Acts22:30 No dia seguinte, querendo saber com certeza a causa por que ele era acusado pelos judeus, soltou-o, e ordenou que se reunissem os principais sacerdotes e todo o Sinédrio, e, mandando trazer Paulo, apresentou-o diante deles." 
Acts23:1 Paulo, fixando os olhos no Sinédrio, disse: Irmãos, eu me tenho portado diante de Deus com toda a boa consciência até o dia de hoje." 
Acts23:2 Ananias, sumo sacerdote, mandou aos que estavam ao lado de Paulo que lhe dessem na boca." 
Acts23:3 Então, Paulo lhe disse: Deus te ferirá, parede branqueada; tu estás aí sentado para me julgar segundo a Lei e, contra a Lei, mandas que eu seja ferido." 
Acts23:4 Os que estavam ali perguntaram: Injurias tu o sumo sacerdote de Deus? 
Acts23:5 Respondeu Paulo: Eu não sabia, irmãos, que ele era sumo sacerdote; porque escrito está: Não falarás mal do chefe do teu povo." 
Acts23:6 Paulo, sabendo que uma parte pertencia aos saduceus, e a outra, aos fariseus, clamou no Sinédrio: Irmãos, eu sou fariseu, filho de fariseus; por causa da esperança e da ressurreição dos mortos é que eu estou sendo julgado." 
Acts23:7 Dizendo isso, houve dissensão entre os fariseus e saduceus, e a multidão dividiu-se." 
Acts23:8 Pois os saduceus dizem que não há ressurreição, e que não há anjos nem espíritos, mas os fariseus confessam uma e outra coisa." 
Acts23:9 Suscitou-se grande clamor, e, levantando-se alguns escribas do partido dos fariseus, altercavam, dizendo: Não achamos neste homem mal algum; e quem sabe se lhe falou algum espírito ou algum anjo?" 
Acts23:10 Tornando-se grande a dissensão, o tribuno, temendo que Paulo fosse despedaçado pelo povo, mandou que os soldados descessem, e o tirassem do meio deles, e o levassem para a cidadela." 
Acts23:11 Na noite seguinte, o Senhor, pondo-se ao lado dele, disse: Tem bom ânimo! Pois assim como deste testemunho de mim em Jerusalém, assim importa também que o dês em Roma." 
Acts23:12 Quando amanheceu, os judeus coligaram-se e juraram, sob pena de anátema, que não comeriam, nem beberiam, enquanto não matassem a Paulo." 
Acts23:13 Os que fizeram esta conjuração eram mais de quarenta; 
Acts23:14 e estes, indo ter com os principais sacerdotes e os anciãos, disseram: Juramos, sob pena de anátema, não provar coisa alguma, enquanto não matássemos a Paulo." 
Acts23:15 Agora, vós, com o Sinédrio, notificai ao tribuno que vo-lo apresente, como se houvesse de investigar com mais precisão a sua causa; e nós, antes que ele chegue, estamos prontos para o matar." 
Acts23:16 Mas o filho da irmã de Paulo, sabendo da cilada, foi, entrou na cidadela e avisou a Paulo." 
Acts23:17 Então, Paulo, chamando um dos centuriões, disse: Leva este moço ao tribuno, porque tem alguma coisa a comunicar-lhe." 
Acts23:18 Assim, pois, tomando-o ele consigo, levou-o ao tribuno e disse: O preso Paulo, chamando-me, pediu que eu trouxesse à tua presença este moço que tem alguma coisa que dizer-te." 
Acts23:19 O tribuno, tomando-o pela mão e retirando-se à parte, perguntou-lhe em particular: Que é o que tens a comunicar-me?" 
Acts23:20 Respondeu ele: Os judeus combinaram rogar-te que amanhã apresentes Paulo ao Sinédrio, como se houvesse de inquirir com mais precisão alguma coisa a seu respeito." 
Acts23:21 Tu, pois, não te deixes persuadir por eles; porque mais de quarenta homens dentre eles lhe armam ciladas, os quais juraram, sob pena de anátema, não comer, nem beber, enquanto o não matarem; e, agora, estão prontos, esperando a tua promessa." 
Acts23:22 O tribuno, pois, despediu o moço, recomendando-lhe que a ninguém dissesse que o havia informado disso." 
Acts23:23 Chamando dois centuriões, disse: Tende prontos, desde a hora terceira da noite, duzentos soldados de infantaria, setenta de cavalaria e duzentos lanceiros, para irem até Cesareia;" 
Acts23:24 e ordenou-lhes que aprontassem animais, para que Paulo montasse, e que o levassem, salvo, ao governador Félix," 
Acts23:25 a quem escreveu uma carta nestes termos: 
Acts23:26 Cláudio Lísias ao potentíssimo governador Félix, saúde." 
Acts23:27 Este homem foi preso pelos judeus e estava prestes a ser morto por eles, quando eu, sobrevindo com a tropa, o livrei, ao saber que era romano." 
Acts23:28 Querendo saber a causa por que o acusavam, levei-o ao Sinédrio;" 
Acts23:29 e achei que era acusado de questões da lei deles, mas que não havia acusação alguma que merecesse morte ou prisão." 
Acts23:30 Sendo eu informado de que haveria uma cilada contra este homem, envio-to sem demora, intimando também aos acusadores que digam perante ti o que há contra ele." 
Acts23:31 Os soldados, pois, conforme lhes fora ordenado, tomaram a Paulo e conduziram-no de noite a Antipátride;" 
Acts23:32 e, no dia seguinte, voltaram para a cidadela, deixando os soldados de cavalaria para o acompanhar;" 
Acts23:33 os quais, chegando a Cesareia, entregaram a carta ao governador e apresentaram-lhe também Paulo." 
Acts23:34 Ele, depois de a ler e perguntar de que província era, e sabendo que era, da Cilícia, disse:" 
Acts23:35 Ouvir-te-ei, quando chegarem os teus acusadores; e mandou que fosse retido no Pretório de Herodes." 
Acts24:1 Cinco dias depois, desceu o sumo sacerdote, Ananias, com alguns anciãos e com um orador chamado Tértulo, os quais acusaram Paulo perante o governador." 
Acts24:2 Sendo ele chamado, começou Tértulo a acusá-lo, dizendo: Visto que por ti gozamos de muita paz, e, pela tua providência, têm-se feito reformas nesta nação," 
Acts24:3 em tudo e em todo lugar reconhecemos com toda a gratidão, potentíssimo Félix." 
Acts24:4 Mas, para não te enfadar por mais tempo, rogo-te que, na tua bondade, nos ouças por um momento." 
Acts24:5 Pois temos achado que este é um homem pestífero e que em todo o mundo promove sedições entre os judeus, e é chefe da seita dos nazarenos;" 
Acts24:6 o qual também tentou profanar o templo, e nós o prendemos; [conforme a nossa Lei o quisemos julgar." 
Acts24:7 Porém sobrevindo o tribuno Lísias, no-lo tirou dentre as mãos com violência.]" 
Acts24:8 e tu mesmo, examinando-o, poderás tomar conhecimento de tudo aquilo de que nós o acusamos." 
Acts24:9 Os judeus também concordaram na acusação, afirmando que essas coisas eram assim." 
Acts24:10 Paulo, tendo-lhe o governador feito sinal que falasse, disse: Sabendo que há muitos anos és juiz desta nação, com bom ânimo faço a minha defesa," 
Acts24:11 visto poderes verificar que não há mais de doze dias subi a Jerusalém para adorar; 
Acts24:12 e que não me acharam no templo disputando com alguém ou fazendo ajuntamento de povo, quer nas sinagogas, quer na cidade," 
Acts24:13 nem te podem provar as coisas de que agora me acusam. 
Acts24:14 Porém confesso-te isso que, segundo o Caminho a que eles chamam seita, sirvo ao Deus de nossos pais, crendo todas as coisas que são conformes à Lei e estão escritas nos profetas," 
Acts24:15 tendo esperança em Deus, como também eles esperam, de que há de haver uma ressurreição tanto dos justos como dos injustos." 
Acts24:16 Por isso, também me esforço para ter sempre uma consciência limpa para com Deus e para com os homens." 
Acts24:17 Depois de alguns anos, vim trazer esmolas à minha nação e fazer oferendas," 
Acts24:18 e neste exercício acharam-me purificado no templo, não com turba nem em tumulto; mas alguns judeus vindos da Ásia —" 
Acts24:19 e estes deviam comparecer diante de ti e acusar-me, se tivessem alguma coisa contra mim." 
Acts24:20 Ou estes aqui digam que iniquidade acharam, quando estive perante o Sinédrio," 
Acts24:21 a não ser acerca desta única frase que proferi em alta voz, estando no meio deles: Por causa da ressurreição dos mortos é que eu estou sendo julgado por vós." 
Acts24:22 Porém Félix, que sabia muito bem as coisas acerca do Caminho, adiou a causa, dizendo: Quando descer o tribuno Lísias, decidirei a vossa questão;" 
Acts24:23 e ordenou ao centurião que Paulo fosse detido e tratado com brandura, sem impedir que os seus o servissem." 
Acts24:24 Passados alguns dias, vindo Félix com Drusila, sua mulher, que era judia, mandou chamar a Paulo e ouviu-o acerca da fé em Jesus Cristo." 
Acts24:25 Discorrendo Paulo sobre a justiça, a temperança e o juízo vindouro, Félix ficou atemorizado e disse: Por ora, vai-te, e, quando eu tiver ocasião e oportunidade, mandar-te-ei chamar," 
Acts24:26 esperando também ao mesmo tempo que Paulo lhe desse dinheiro; pelo que, mandando-o chamar com mais frequência, conversava com ele." 
Acts24:27 Passados, porém, dois anos, teve Félix por sucessor Pórcio Festo; e, querendo alcançar o favor dos judeus, Félix deixou a Paulo na prisão." 
Acts25:1 Tendo, pois, entrado Festo na província, depois de três dias subiu de Cesareia a Jerusalém," 
Acts25:2 e os principais sacerdotes e os mais eminentes judeus deram-lhe informações contra Paulo 
Acts25:3 e, em detrimento dele, pediram a Festo, como um favor, que o mandasse vir a Jerusalém, armando-lhe uma cilada para o matarem no caminho." 
Acts25:4 Festo, porém, respondeu que Paulo se achava detido em Cesareia;" 
Acts25:5 portanto, disse ele, os que entre vós têm prestígio desçam comigo e, se há naquele homem algum crime, acusem-no." 
Acts25:6 Tendo-se demorado entre eles cerca de oito ou dez dias, desceu a Cesareia; e, no dia seguinte, sentando-se no tribunal, mandou trazer a Paulo." 
Acts25:7 Comparecendo este, rodearam-no os judeus que tinham descido de Jerusalém, trazendo contra ele muitas e graves acusações, que não podiam provar." 
Acts25:8 Então, Paulo, defendendo-se, disse: Não tenho pecado em coisa alguma, nem contra a Lei dos judeus, nem contra o templo, nem contra César." 
Acts25:9 Festo, querendo alcançar o favor dos judeus, perguntou a Paulo: Queres subir a Jerusalém e ser aí julgado dessas coisas perante mim?" 
Acts25:10 Mas Paulo respondeu: Estou perante o tribunal de César, onde devo ser julgado. Não tenho feito mal algum aos judeus, como tu bem sabes." 
Acts25:11 Se, pois, sou malfeitor e tenho praticado alguma coisa que mereça a morte, não recuso morrer; mas, se não são verdadeiras as coisas de que me acusam, ninguém pode entregar-me a eles; apelo para César." 
Acts25:12 Então, Festo, tendo conferenciado com o conselho, respondeu: Para César apelaste, a César irás." 
Acts25:13 Passados alguns dias, o rei Agripa e Berenice chegaram a Cesareia, para saudar a Festo." 
Acts25:14 Como se demorassem ali muitos dias, Festo expôs ao rei o caso de Paulo, dizendo: Félix deixou aqui um homem preso," 
Acts25:15 a respeito do qual, quando estive em Jerusalém, os principais sacerdotes e os anciãos dos judeus deram-me informações, pedindo que o condenasse." 
Acts25:16 A eles respondi que não é costume dos romanos condenar homem algum antes de o acusado ter presentes os acusadores e ter tido oportunidade de se defender do que lhe é imputado. 
Acts25:17 Portanto, tendo-se eles reunido aqui, sem me demorar, no dia seguinte sentei-me no tribunal e mandei trazer o homem;" 
Acts25:18 e, levantando-se os acusadores, não apresentaram contra ele alguma acusação dos crimes que eu supunha," 
Acts25:19 mas tinham com ele certas questões sobre a sua religião e sobre um Jesus defunto, que Paulo afirmava estar vivo." 
Acts25:20 Eu, perplexo, quanto ao modo de investigar essas coisas, perguntei-lhe se queria ir a Jerusalém e ser ali julgado sobre essas questões." 
Acts25:21 Mas, havendo Paulo apelado para que o reservassem ao julgamento do imperador, mandei que fosse detido até que eu o enviasse a César." 
Acts25:22 Disse Agripa a Festo: Eu também desejava ouvir esse homem. Amanhã, respondeu ele, o ouvirás." 
Acts25:23 No dia seguinte, vindo Agripa e Berenice, com grande pompa, e, depois de entrarem na audiência com os tribunos e homens principais da cidade, foi Paulo ali trazido por ordem de Festo." 
Acts25:24 Então, disse Festo: Rei Agripa e todos vós que estais presentes conosco, vedes este homem, por causa de quem toda a comunidade dos judeus recorreu a mim, tanto em Jerusalém como aqui, clamando que não convinha que ele vivesse mais." 
Acts25:25 Porém eu achei que ele nada havia praticado que merecesse a morte, mas, tendo ele apelado para o imperador, determinei remeter-lho." 
Acts25:26 Dele nada tenho de positivo que escreva ao soberano; pelo que vo-lo tenho apresentado a vós e mormente a ti, ó rei Agripa, para que, depois de feito o interrogatório, tenha eu alguma coisa que escrever;" 
Acts25:27 porque não me parece razoável remeter um preso, sem mencionar também as acusações que há contra ele." 
Acts26:1 Agripa disse a Paulo: A ti se te permite fazer a tua defesa. Então, Paulo, estendendo a mão, começou a defender-se:" 
Acts26:2 Julgo-me feliz, ó rei Agripa, por ter de fazer hoje, perante ti, a minha defesa de tudo o que me acusam os judeus," 
Acts26:3 mormente porque és versado em todos os costumes e questões que há entre eles; pelo que te rogo que me ouças com paciência. 
Acts26:4 Quanto à minha vida durante a mocidade, que passei desde o princípio entre o meu povo e em Jerusalém, sabem-na todos os judeus," 
Acts26:5 conhecendo-me desde o princípio (se quiserem dar disso testemunho), como vivi fariseu conforme a seita mais severa da nossa religião." 
Acts26:6 Agora, estou aqui para ser julgado pela esperança da promessa feita por Deus a nossos pais," 
Acts26:7 a qual as nossas doze tribos, servindo a Deus fervorosamente de noite e de dia, esperam alcançar; por causa dessa esperança, ó rei, sou acusado pelos judeus." 
Acts26:8 Por que é que se julga entre vós coisa incrível ressuscitar Deus aos mortos? 
Acts26:9 Eu, na verdade, entendia que devia fazer toda a oposição ao nome de Jesus, o Nazareno;" 
Acts26:10 e assim o fiz em Jerusalém. Tendo recebido autoridade dos principais sacerdotes, eu não somente encarcerei muitos santos, como também dei o meu voto contra estes quando os matavam;" 
Acts26:11 e, muitas vezes, castigando-os por todas as sinagogas, obrigava-os a blasfemar e, enfurecido cada vez mais contra eles, perseguia-os até nas cidades estrangeiras." 
Acts26:12 Nesse intuito, indo a Damasco com autoridade e comissão dos principais sarcedotes," 
Acts26:13 ao meio-dia, ó rei, vi no caminho uma luz do céu, mais brilhante que o sol, a qual resplandeceu em torno de mim e dos que iam comigo." 
Acts26:14 Caindo nós por terra, ouvi uma voz que me dizia em língua hebraica: Saulo, Saulo, por que me persegues? Dura coisa te é recalcitrar contra os aguilhões." 
Acts26:15 Eu perguntei: Quem és, Senhor? Respondeu-me o Senhor: Eu sou Jesus, a quem tu persegues." 
Acts26:16 Mas levanta-te e fica em pé; pois para isso te apareci a fim de te constituir ministro e testemunha das coisas em que me viste e daquelas em que me hei de manifestar," 
Acts26:17 livrando-te do povo e dos gentios, aos quais eu te envio," 
Acts26:18 para lhes abrir os olhos, a fim de que se convertam das trevas à luz e, do poder de Satanás, a Deus, para que, pela fé em mim, recebam remissão de pecados e herança entre os santificados." 
Acts26:19 Por isso, ó rei Agripa, não fui desobediente à visão celestial," 
Acts26:20 mas anunciei primeiramente não só aos de Damasco e em Jerusalém e por toda a terra da Judeia, como também aos gentios, que se arrependessem e se convertessem a Deus, praticando obras dignas de seu arrependimento." 
Acts26:20 mas anunciei primeiramente não só aos de Damasco e em Jerusalém e por toda a terra da Judeia, como também aos gentios, que se arrependessem e se convertessem a Deus, praticando obras dignas de seu arrependimento." 
Acts26:21 Por isso, alguns judeus me prenderam no templo e procuravam matar-me." 
Acts26:22 Tendo, pois, obtido socorro da parte de Deus, permaneço até hoje, dando testemunho tanto a pequenos como a grandes, nada dizendo senão o que os profetas e Moisés disseram haver de acontecer," 
Acts26:23 isto é, haver de sofrer o Cristo e que seria ele o primeiro que, pela ressurreição dos mortos, havia de anunciar a luz ao povo e aos gentios." 
Acts26:24 Aduzindo ele essas coisas em sua defesa, disse Festo em alta voz: Estás louco, Paulo! As muitas letras tiram-te o juízo." 
Acts26:25 Porém Paulo disse: Não estou louco, potentíssimo Festo, mas profiro palavras de verdade e de perfeito juízo." 
Acts26:26 Pois dessas coisas tem conhecimento o rei, a quem falo também com franqueza, como persuadido estou de que nada disso lhe é oculto; porque isso não foi feito a um canto." 
Acts26:27 Crês, ó rei Agripa, os profetas? Eu sei que crês." 
Acts26:28 Agripa disse a Paulo: Com pouco me persuades a fazer-me cristão. 
Acts26:29 Paulo respondeu: Prouvera a Deus que com pouco ou com muito não somente tu, mas ainda todos os que hoje me ouvem se tornassem tais qual eu sou, menos estas cadeias." 
Acts26:30 O rei levantou-se, e também o governador, e Berenice, e os que estavam sentados com eles;" 
Acts26:31 e, havendo-se retirado, falavam uns com os outros, dizendo: Este homem nada tem feito que mereça morte ou prisão." 
Acts26:32 Agripa disse a Festo: Ele podia ser solto, se não tivesse apelado para César." 
Acts27:1 Como fosse determinado que navegássemos para a Itália, entregaram Paulo e alguns outros presos a um centurião chamado Júlio, da coorte Augusta." 
Acts27:2 Embarcando num navio de Adramítio, que estava prestes a costear as terras da Ásia, fizemo-nos ao mar, estando conosco Aristarco, macedônio de Tessalônica;" 
Acts27:3 no dia seguinte, chegamos a Sidom, e Júlio, usando de bondade para com Paulo, permitiu-lhe ir ver os seus amigos e receber bom acolhimento." 
Acts27:4 Dali, fazendo-nos ao mar, fomos navegando a sotavento de Chipre, por serem contrários os ventos;" 
Acts27:5 e, tendo atravessado o mar que banha a Cilícia e a Panfília, chegamos a Mirra, cidade da Lícia." 
Acts27:6 O centurião, achando ali um navio de Alexandria, que estava em viagem para a Itália, fez-nos embarcar nele." 
Acts27:7 Navegando vagarosamente muitos dias e tendo chegado com dificuldade à altura de Cnido, não nos permitindo o vento ir mais adiante, navegamos a sotavento de Creta, na altura de Salmona;" 
Acts27:8 e, costeando com dificuldade, chegamos a um lugar chamado Bons Portos, perto do qual estava a cidade de Laseia." 
Acts27:9 Decorrido muito tempo, e tendo-se tornado a navegação perigosa, por haver já passado o jejum, Paulo avisava-os," 
Acts27:10 dizendo-lhes: Senhores, vejo que a viagem vai ser com avaria e muita perda, não somente da carga e do navio, mas também das nossas vidas." 
Acts27:11 Mas o centurião dava mais crédito ao piloto e ao mestre do navio do que ao que Paulo dizia. 
Acts27:12 Não sendo o porto próprio para invernar, os mais deles foram de parecer que se fizessem dali ao mar, a ver se, de algum modo, podiam chegar a Fenice e aí passar o inverno, visto ser um porto de Creta, o qual olha para o nordeste e para o sudoeste." 
Acts27:13 Soprando brandamente o vento sul, e pensando eles ter alcançado o que desejavam, depois de levantarem âncora, iam muito de perto costeando Creta." 
Acts27:14 Mas, pouco tempo depois, desencadeou-se do lado da ilha um tufão de vento que é chamado Euroaquilão;" 
Acts27:15 e sendo arrebatado o navio e não podendo resistir ao vento, cessamos a manobra e nos fomos deixando levar." 
Acts27:16 Passando a sotavento duma ilhota chamada Cauda, mal pudemos recolher o bote;" 
Acts27:17 e, tendo-o içado, valiam-se de todos os meios, cingindo com cabos o navio; e, temendo que dessem na Sirte, arrearam todos os aparelhos, e assim íamos sendo levados pelo vento." 
Acts27:18 Como fôssemos agitados por uma violenta tempestade, no dia seguinte começaram a alijar a carga ao mar;" 
Acts27:19 e, ao terceiro dia, nós mesmos lançamos fora os aparelhos do navio." 
Acts27:20 Não aparecendo por muitos dias nem o sol, nem as estrelas, e batidos por uma grande tempestade, tínhamos afinal perdido toda a esperança de sermos salvos." 
Acts27:21 Tendo eles estado muito tempo sem comer, levantando-se Paulo no meio deles, disse: Senhores, devíeis, na verdade, ter-me atendido e não ter partido de Creta e sofrido esta avaria e perda." 
Acts27:22 Agora, vos exorto que tenhais coragem; pois nenhuma vida se perderá entre vós, mas somente o navio." 
Acts27:23 Pois esta noite me apareceu o anjo do Deus a quem pertenço e a quem também sirvo," 
Acts27:24 dizendo: Não temas, Paulo; é necessário que compareças perante César, e Deus te há dado todos os que navegavam contigo." 
Acts27:25 Tende coragem, varões, porque creio em Deus que assim sucederá, como me foi dito." 
Acts27:26 Porém é necessário que vamos dar a uma ilha. 
Acts27:27 Quando chegou a décima quarta noite, sendo nós impelidos de uma banda para outra no mar Adriático, pela meia-noite suspeitaram os marinheiros que se avizinhavam da terra." 
Acts27:28 Lançando a sonda, acharam vinte braças; passando um pouco mais adiante e lançando a sonda outra vez, acharam quinze;" 
Acts27:29 e, temendo que talvez fôssemos dar em praias pedregosas, lançaram da popa quatro âncoras e estavam ansiosos que amanhecesse." 
Acts27:30 Procurando os marinheiros fugir do navio e tendo arreado o bote no mar, com o pretexto de irem largar âncoras da proa," 
Acts27:31 disse Paulo ao centurião e aos soldados: Se estes não ficarem no navio, não podereis salvar-vos." 
Acts27:32 Então, os soldados cortaram as cordas do bote e deixaram-no ir." 
Acts27:33 Enquanto amanhecia, rogava Paulo a todos que tomassem alimento, dizendo: Hoje é o décimo quarto dia em que, esperando, estais em jejum, sem nada comer." 
Acts27:34 Eu vos rogo que comais alguma coisa; porque disso depende a vossa segurança; pois nenhum de vós perderá um só cabelo da cabeça. 
Acts27:35 Tendo dito isso e tomando pão, deu graças a Deus na presença de todos e, depois de o partir, começou a comer." 
Acts27:36 Todos cobraram ânimo e se puseram também a comer. 
Acts27:37 Estavam no navio duzentas e setenta e seis pessoas ao todo. 
Acts27:38 Saciados com a comida, começaram a aliviar o navio, lançando o trigo ao mar." 
Acts27:39 Quando amanheceu, não conheciam a terra, mas avistavam uma enseada com uma praia e consultavam se poderiam encalhar ali o navio." 
Acts27:40 Desprendendo as âncoras, abandonaram-nas no mar, soltando ao mesmo tempo os cabos dos lemes; e, içando ao vento o traquete, foram-se dirigindo para a praia." 
Acts27:41 Porém, indo ter a um lugar onde duas correntes se encontravam, encalharam o navio; a proa, arrastada sobre a terra, ficou imóvel, mas a popa desfazia-se com a violência das ondas." 
Acts27:42 O parecer dos soldados era que se matassem os presos, para que nenhum deles se lançasse a nado e fugisse;" 
Acts27:43 mas o centurião, querendo salvar a Paulo, impediu-lhes que fizessem isso e mandou que os que soubessem nadar fossem os primeiros a se lançar ao mar e alcançar a terra;" 
Acts27:44 e, aos demais, que se salvassem, uns, em tábuas, e outros, em destroços do navio. Assim, todos escaparam à terra salvos," 
Acts28:1 Estando já salvos, soubemos, então, que a ilha se chamava Malta." 
Acts28:2 Os indígenas trataram-nos com muita humanidade, porque, acendendo uma fogueira, acolheram-nos a todos por causa da chuva que caía e por causa do frio." 
Acts28:3 Tendo Paulo ajuntado e posto sobre a fogueira um feixe de gravetos, uma víbora, fugindo por causa do calor, mordeu-lhe a mão." 
Acts28:4 Quando os indígenas viram o réptil pendente da mão de Paulo, diziam uns para os outros: Certamente, este homem é homicida, pois, embora salvo do mar, a Justiça não o deixou viver." 
Acts28:5 Porém ele, sacudindo o réptil no fogo, não sofreu mal algum;" 
Acts28:6 mas eles esperavam que ele viesse a inchar ou a cair morto de repente. Porém, tendo esperado muito tempo e vendo que nada de anormal lhe sucedia, mudando de parecer, diziam que era ele um deus." 
Acts28:7 Na vizinhança daquele lugar, havia algumas terras pertencentes ao homem principal da ilha, chamado Públio, o qual nos recebeu e hospedou com muita bondade, por três dias." 
Acts28:8 Estando doente de cama, com febre e disenteria, o pai de Públio, Paulo foi visitá-lo, e, tendo feito oração, impôs-lhe as mãos, e o curou." 
Acts28:9 Feito isso, os outros doentes da ilha vinham também e eram curados," 
Acts28:10 e estes nos distinguiram com muitas honras e, ao partirmos, puseram a bordo o que nos era necessário." 
Acts28:11 No fim de três meses, fizemos ao mar em um navio de Alexandria, que havia invernado na ilha, o qual tinha por insígnia Castor e Pólux." 
Acts28:12 Tocando em Siracusa, ficamos aí três dias," 
Acts28:13 donde, bordejando, chegamos a Régio. No dia seguinte, soprou o vento sul, e chegamos em dois dias a Putéoli," 
Acts28:14 onde, tendo achado alguns irmãos, estes nos rogaram que ficássemos com eles sete dias; e assim fomos a Roma." 
Acts28:15 Tendo aí os irmãos sabido notícias nossas, vieram ao nosso encontro até a praça de Ápio e às Três Vendas, e Paulo, quando os viu, deu graças a Deus e cobrou ânimo." 
Acts28:16 Quando chegamos a Roma, permitiu-se a Paulo que ficasse em um aposento particular com o soldado que o guardava." 
Acts28:17 Decorridos três dias, convocou ele os judeus principais; e, havendo-se reunido eles, disse-lhes: Eu, irmãos, apesar de nada ter feito contra o nosso povo ou contra o rito de nossos pais, desde Jerusalém fui entregue preso nas mãos dos romanos," 
Acts28:18 que, tendo-me interrogado, queriam soltar-me, por não haver em mim crime algum que merecesse morte;" 
Acts28:19 mas, opondo-se a isso os judeus, fui obrigado a apelar para César, não tendo, contudo, coisa alguma de que acusar a minha nação." 
Acts28:20 Por esse motivo, mandei chamar-vos, para vos ver e falar; pois pela esperança de Israel estou preso com esta corrente." 
Acts28:21 Porém eles lhe disseram: Não recebemos carta da Judeia a teu respeito, nem veio de lá irmão algum que contasse ou dissesse mal de ti." 
Acts28:21 Porém eles lhe disseram: Não recebemos carta da Judeia a teu respeito, nem veio de lá irmão algum que contasse ou dissesse mal de ti." 
Acts28:22 Mas desejaríamos ouvir de ti o que pensas; pois relativamente a esta seita sabemos que, por toda parte, é ela impugnada." 
Acts28:23 Tendo-lhe marcado um dia, foram em grande número ter com ele à sua morada; aos quais desde a manhã até a noite, dando testemunho, expunha o reino de Deus, persuadindo-os acerca de Jesus pela Lei de Moisés e pelos profetas." 
Acts28:24 Uns se deixavam persuadir por suas palavras, e outros permaneciam incrédulos;" 
Acts28:25 e, não estando entre si concordes, retiravam-se quando Paulo lhes disse estas palavras: Bem falou o Espírito Santo a vossos pais pelo profeta Isaías:" 
Acts28:26 Vai a este povo e dize: Certamente, ouvireis e, de nenhum modo, entendereis; certamente, vereis e, de nenhum modo, percebereis." 
Acts28:27 Pois o coração deste povo se fez pesado, e os seus ouvidos se fizeram tardos, e eles fecharam os olhos, para não suceder que, vendo com os olhos e ouvindo com os ouvidos, entendam no coração e se convertam, e eu os sare." 
Acts28:28 Ficai sabendo, portanto, que essa salvação de Deus é enviada aos gentios; eles também a ouvirão." 
Acts28:29 [E havendo ele dito isto, partiram os judeus, tendo entre si grande contenda.]" 
Acts28:30 Durante dois anos inteiros, permaneceu no seu aposento alugado e recebia todos os que vinham ter com ele," 
Acts28:31 pregando o reino de Deus e ensinando as coisas concernentes ao Senhor Jesus Cristo, com toda a liberdade e sem impedimento." 
Romans1:1 Paulo, servo de Cristo Jesus, chamado para ser apóstolo, separado para o Evangelho de Deus," 
Romans1:2 que ele, antes, prometeu pelos seus profetas nas Santas Escrituras," 
Romans1:3 acerca de seu Filho (que veio da descendência de Davi, quanto à carne," 
Romans1:4 e que foi com poder declarado Filho de Deus, quanto ao espírito de santidade, pela ressurreição dos mortos), Jesus Cristo, nosso Senhor," 
Romans1:5 pelo qual recebemos a graça e o apostolado por amor do seu nome, para obediência da fé em todas as nações," 
Romans1:6 entre as quais sois também vós chamados para pertencerdes a Jesus Cristo. 
Romans1:7 A todos os que estão em Roma, queridos de Deus, chamados para serem santos, graça a vós e paz da parte de Deus, nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo." 
Romans1:8 Primeiramente, dou graças ao meu Deus, mediante Jesus Cristo, por todos vós, porque em todo o mundo é divulgada a vossa fé." 
Romans1:9 Pois Deus, a quem sirvo em meu espírito, no evangelho de seu Filho, é minha testemunha de como incessantemente faço menção de vós em todas as minhas orações," 
Romans1:10 suplicando que se me abra afinal de qualquer modo um caminho favorável, sendo esta a vontade de Deus, para ir ter convosco." 
Romans1:11 Pois tenho grande desejo de ver-vos, para vos comunicar algum dom espiritual, a fim de que sejais firmados," 
Romans1:12 isto é, para que em vós seja eu consolado juntamente convosco pela fé, vossa e minha, que há em nós." 
Romans1:13 Não quero que ignoreis, irmãos, que muitas vezes tenho proposto ir ver-vos (mas tenho sido impedido até agora), para conseguir algum fruto entre vós também, como entre os demais gentios." 
Romans1:14 Eu sou devedor a gregos e a bárbaros, a sábios e a ignorantes;" 
Romans1:15 assim, quanto é em mim, estou pronto para anunciar o evangelho também a vós que estais em Roma." 
Romans1:16 Pois não me envergonho do evangelho, porque ele é poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê, primeiro do judeu e depois do grego." 
Romans1:17 Pois no evangelho é revelada, de fé em fé, a justiça de Deus, como está escrito: Mas o justo viverá da fé." 
Romans1:18 A ira de Deus é revelada do céu contra toda a impiedade e injustiça daqueles que retêm a verdade em injustiça; 
Romans1:19 porquanto o que se pode conhecer de Deus neles está manifesto; pois Deus lho manifestou. 
Romans1:20 As perfeições invisíveis dele, o seu poder eterno e a sua divindade, claramente se veem desde a criação do mundo, sendo percebidas pelas suas obras, para que eles sejam inescusáveis;" 
Romans1:21 porquanto, conhecendo a Deus, não o glorificaram como a Deus, nem deram graças; antes, se enfatuaram nas suas especulações, e ficou em trevas o seu coração insensato." 
Romans1:22 Dizendo-se sábios, tornaram-se estultos" 
Romans1:23 e deixaram a glória do Deus incorruptível por uma semelhança de figura de homem corruptível, de aves, quadrúpedes e de répteis." 
Romans1:24 Por isso, os entregou Deus, nos desejos impuros dos seus corações, à imundícia, a fim de serem os seus corpos desonrados entre si;" 
Romans1:25 os quais trocaram a verdade de Deus pela mentira, e adoraram, e serviram a criatura antes que o Criador, que é bendito para sempre. Amém." 
Romans1:26 Por isso os entregou Deus a paixões vis; pois as suas mulheres mudaram o uso natural pelo que é contra a natureza. 
Romans1:27 Do mesmo modo, também os homens, deixando o uso natural da mulher, inflamaram-se em sua concupiscência uns para com os outros, cometendo homens com homens a torpeza e recebendo em si mesmos a devida recompensa do seu desvario." 
Romans1:28 Assim como eles rejeitaram a Deus, tendo dele pleno conhecimento, ele os entregou a um sentimento reprovado, para fazerem essas coisas que não convêm," 
Romans1:29 cheios de toda injustiça, malícia, avareza e maldade; cheios de inveja, homicídio, contenda, dolo e malignidade; detratores," 
Romans1:30 difamadores, aborrecíveis a Deus, insolentes, soberbos, presunçosos, inventores de males, desobedientes aos pais," 
Romans1:31 insensatos, pérfidos, sem afeição natural e sem misericórdia." 
Romans1:32 Eles, conhecendo bem o decreto de Deus, que são dignos de morte os que tais coisas praticam, não somente as fazem, mas também consentem aos que as praticam." 
Romans2:1 Por isso, és inescusável, ó homem, qualquer que julgas; pois no que julgas a outro, a ti mesmo te condenas; porque tu, que julgas, praticas as mesmas coisas." 
Romans2:2 Sabemos que o juízo de Deus contra os que tais coisas praticam é segundo a verdade. 
Romans2:3 Tu, ó homem, que julgas os que praticam tais coisas e fazes as mesmas, pensas que escaparás do juízo de Deus?" 
Romans2:4 Ou desprezas tu as riquezas da sua bondade, e tolerância, e longanimidade, ignorando que a bondade de Deus te conduz ao arrependimento?" 
Romans2:5 Mas, conforme a tua dureza e coração impenitente, entesouras para ti ira no dia da ira e da revelação do justo juízo de Deus," 
Romans2:6 que retribuirá a cada um segundo as suas obras: 
Romans2:7 dará a vida eterna aos que, perseverando em fazer o bem, buscam glória, honra e incorrupção;" 
Romans2:8 porém haverá ira e indignação para os que são facciosos e que não obedecem à verdade, mas obedecem à injustiça." 
Romans2:9 A tribulação e a angústia virão sobre toda alma do homem que obra o mal, do judeu primeiro, depois do grego;" 
Romans2:10 mas a glória, a honra e a paz sobre todo o que obra o bem, sobre o judeu primeiro e depois sobre o grego." 
Romans2:11 Pois Deus não se deixa levar de respeitos humanos. 
Romans2:12 Todos os que sem lei pecaram sem lei também perecerão; e todos os que com lei pecaram, por lei serão julgados;" 
Romans2:13 não são justos diante de Deus os ouvidores de lei, mas serão justificados os observadores de lei" 
Romans2:14 (Quando os gentios, que não têm lei, fazem por natureza as coisas da Lei, estes, não tendo lei, para si mesmos são lei;" 
Romans2:15 os quais mostram a obra da Lei escrita no seu coração, dando a sua consciência disso testemunho, e entre si, acusando-os ou defendendo-os, seus raciocínios)," 
Romans2:16 no dia em que Deus, segundo o meu evangelho, há de julgar as coisas ocultas dos homens, por Cristo Jesus." 
Romans2:17 Mas, se tu és chamado judeu, e repousas na lei, e te glorias em Deus," 
Romans2:18 e conheces a sua vontade, e aprovas as coisas excelentes, sendo instruído na Lei," 
Romans2:19 e estás persuadido que tu és guia dos cegos, luz daqueles que estão em trevas," 
Romans2:20 instruidor dos ignorantes, mestre das crianças, tendo na Lei a forma da ciência e da verdade;" 
Romans2:21 tu, pois, que ensinas a outro, não te ensinas a ti mesmo? Tu, que pregas que não se deve furtar, furtas?" 
Romans2:22 Tu, que dizes que não se deve cometer adultério, o cometes?" 
Romans2:23 Tu, que abominas ídolos, roubas os templos? Tu, que te glorias na Lei, desonras a Deus pela tua transgressão da Lei?" 
Romans2:24 Pois é por vossa causa que o nome de Deus é blasfemado entre os gentios, como está escrito." 
Romans2:25 A circuncisão, na verdade, aproveita, se guardares a Lei; mas, se fores transgressor da Lei, a tua circuncisão tem-se tornado em incircuncisão." 
Romans2:26 Pois, se o incircunciso guardar as ordenanças da Lei, não será a sua incircuncisão reputada como circuncisão?" 
Romans2:27 E o que é por natureza incircunciso, cumprindo a Lei, julgará a ti, que, com a letra e com a circuncisão, és transgressor da Lei." 
Romans2:28 Não é judeu aquele que o é exteriormente, nem é circuncisão a que o é exteriormente na carne;" 
Romans2:29 mas é judeu aquele que o é interiormente, e circuncisão é a do coração, no espírito e não na letra. O louvor de tal judeu não vem dos homens, mas de Deus." 
Romans3:1 Que vantagem, pois, tem o judeu? Ou qual é a utilidade da circuncisão?" 
Romans3:2 Muita, de toda maneira. Principalmente porque, na verdade, lhes foram confiados os oráculos de Deus." 
Romans3:3 Que será, pois? Se alguns não tiveram fé, porventura, a sua falta de fé anulará a fidelidade de Deus?" 
Romans3:4 De modo nenhum! Antes, Deus seja achado verdadeiro, e todo homem, mentiroso, como está escrito: Para que sejas justificado nas tuas palavras e venças quando fores julgado." 
Romans3:5 Mas, se a nossa injustiça prova a justiça de Deus, que diremos? Acaso, Deus, que castiga com ira, é injusto? (Falo como homem.)" 
Romans3:6 De modo nenhum! Porque, então, como julgará Deus ao mundo?" 
Romans3:7 Mas, se a verdade de Deus, por minha mentira, abundou para a sua glória, por que razão sou eu também ainda julgado como pecador?" 
Romans3:8 E por que não (como somos caluniados e como alguns afirmam que nós dizemos): Façamos males para que venham bens? A condenação dos quais é justa. 
Romans3:9 Que pois? Somos melhores que eles? De nenhuma sorte! Porque já temos acusado tanto judeus como gregos de estarem todos debaixo do pecado," 
Romans3:10 como está escrito: Não há nenhum justo, nem sequer um," 
Romans3:11 não há quem entenda, não há quem busque a Deus;" 
Romans3:12 todos se extraviaram, à uma se fizeram inúteis; não há quem faça o bem, não há nem sequer um." 
Romans3:13 A garganta deles é um sepulcro aberto; com as suas línguas, usam de dolo, veneno de áspides está debaixo dos seus lábios;" 
Romans3:14 a sua boca está cheia de maldição e de amargura; 
Romans3:15 os seus pés são velozes para derramar sangue; 
Romans3:16 há destruição e miséria nos seus caminhos; 
Romans3:17 não têm conhecido o caminho da paz. 
Romans3:18 Não há temor de Deus diante de seus olhos. 
Romans3:19 Ora, sabemos que tudo o que a Lei diz, aos que estão debaixo da Lei o diz, para que toda boca fique fechada, e todo o mundo esteja sob o juízo de Deus;" 
Romans3:20 porquanto por obras da lei nenhum homem será justificado diante dele, pois, pela lei, vem o pleno conhecimento do pecado." 
Romans3:21 Mas, agora, sem lei, tem-se manifestado a justiça de Deus, atestada pela Lei e pelos profetas," 
Romans3:22 a saber, a justiça de Deus mediante a fé em Jesus Cristo, para com todos os que creem. Pois não há distinção," 
Romans3:23 porque todos pecaram e necessitam da glória de Deus," 
Romans3:24 sendo justificados gratuitamente pela sua graça, mediante a redenção que há em Cristo Jesus;" 
Romans3:25 ao qual Deus propôs como propiciação, pela fé, no seu sangue, para manifestar a sua justiça por ter deixado de lado os delitos passados na tolerância de Deus," 
Romans3:26 tendo em vista a manifestação da sua justiça no tempo presente, a fim de que ele mesmo seja justo e justificador daquele que tem fé em Jesus." 
Romans3:27 Onde está, logo, a jactância? Ficou excluída. Por que lei? Pela das obras? Não; mas pela lei da fé." 
Romans3:28 Concluímos, pois, que o homem é justificado pela fé, sem obras da lei." 
Romans3:29 Porventura, Deus só o é dos judeus? Não o é também dos gentios? Sim, ele o é também dos gentios," 
Romans3:30 se é que realmente Deus é um, o qual, pela fé, justificará os circuncisos e, pela mesma fé, justificará os incircuncisos." 
Romans3:31 Anulamos, pois, a Lei pela fé? De modo nenhum! Antes, estabelecemos a Lei." 
Romans4:1 Que diremos, então, ter conseguido Abraão, nosso progenitor, segundo a carne?" 
Romans4:2 Porque, se Abraão foi justificado pelas obras, tem de que se gloriar; mas não diante de Deus." 
Romans4:3 Pois que diz a Escritura? E Abraão creu a Deus, e isso lhe foi imputado para justiça." 
Romans4:4 Ao que trabalha, não lhe é imputada a recompensa por graça, mas por dívida;" 
Romans4:5 porém ao que não trabalha, mas crê naquele que justifica ao ímpio, a sua fé lhe é imputada para justiça." 
Romans4:6 Do mesmo modo também Davi declara bem-aventurado o homem a quem Deus atribui justiça, sem obras," 
Romans4:7 dizendo: Bem-aventurados aqueles cujas iniquidades são perdoadas, e cujos pecados são cobertos;" 
Romans4:8 Bem-aventurado o homem a quem o Senhor não imputará pecado. 
Romans4:9 Vem, pois, essa bem-aventurança sobre os circuncisos ou também sobre os incircuncisos? Porque dizemos: A fé foi imputada a Abraão para justiça." 
Romans4:10 Como, pois, lhe foi imputada? Estando na circuncisão ou na incircuncisão? Não na circuncisão, mas sim na incircuncisão;" 
Romans4:11 e recebeu o sinal da circuncisão, selo da justiça da fé que teve quando não era circuncidado; para que fosse ele pai de todos os que creem, ainda que não sejam circuncidados, a fim de que a justiça lhes fosse imputada;" 
Romans4:12 e fosse também pai da circuncisão para aqueles que não somente são da circuncisão, mas que também andam nas pisadas da fé que teve nosso pai Abraão antes de ser circuncidado." 
Romans4:13 A promessa feita a Abraão ou à sua descendência de que seria herdeiro do mundo não foi pela Lei, mas pela justiça da fé." 
Romans4:14 Pois, se os que são da Lei são herdeiros, fica aniquilada a fé e anulada a promessa." 
Romans4:15 A Lei provoca ira; mas onde não há lei, não há transgressão." 
Romans4:16 Por isso, procede da fé, para que seja segundo a graça, a fim de que a promessa seja firme a toda a descendência; não só à que procede da lei, mas também à que procede da fé que teve Abraão" 
Romans4:17 (que é pai de todos nós, como está escrito: Eu te hei constituído pai de muitas nações.), diante de Deus, a quem creu, o qual vivifica os mortos e chama as coisas que não são, como se fossem;" 
Romans4:18 e, em esperança, ele creu contra a esperança, para que se tornasse pai de muitas nações, segundo o que se lhe havia dito: Assim será a tua descendência." 
Romans4:19 E, sem se enfraquecer na fé, ele considerou o seu próprio corpo já amortecido (tendo ele quase cem anos), e a velhice de Sara;" 
Romans4:20 contudo, à vista da promessa de Deus, não vacilou por desconfiança, mas tornou-se forte pela fé, dando glória a Deus," 
Romans4:21 e estando plenamente convencido de que Deus é poderoso para também cumprir o que tem prometido. 
Romans4:22 Pelo que isso lhe foi imputado para justiça. 
Romans4:23 Ora, foi escrito, não somente por causa dele, que isso lhe foi imputado," 
Romans4:24 mas também por nossa causa, a quem há de ser imputado, a saber, a nós os que cremos naquele que ressuscitou dentre os mortos a Jesus, nosso Senhor," 
Romans4:25 o qual foi entregue por causa das nossas ofensas e ressuscitado por causa da nossa justificação. 
Romans5:1 Justificados, pois, pela fé, tenhamos paz com Deus por meio de nosso Senhor Jesus Cristo;" 
Romans5:2 por quem igualmente temos obtido nossa entrada, pela fé, a esta graça na qual estamos firmes; e gloriemo-nos na esperança da glória de Deus." 
Romans5:3 E não só isso, mas também nos gloriemos nas tribulações, sabendo que a tribulação produz fortaleza;" 
Romans5:4 e a fortaleza, experiência;" 
Romans5:5 e a experiência, esperança; e a esperança não envergonha, porque o amor de Deus tem sido derramado em nossos corações pelo Espírito Santo, que nos foi dado." 
Romans5:6 Quando nós ainda éramos fracos, Cristo morreu a seu tempo pelos ímpios." 
Romans5:7 Apenas morrerá alguém por um justo; pois pelo bom é possível que alguém até se atreva a morrer; 
Romans5:8 mas Deus prova o seu amor para conosco em que, quando éramos ainda pecadores, morreu Cristo por nós." 
Romans5:9 Ora, muito mais, sendo agora justificados pelo seu sangue, seremos por ele salvos da ira." 
Romans5:10 Se, quando éramos inimigos, fomos reconciliados com Deus pela morte de seu Filho, muito mais, tendo sido reconciliados, seremos salvos pela sua vida;" 
Romans5:11 e não só isso, mas também nos gloriamos em Deus por nosso Senhor Jesus Cristo, por quem agora temos recebido reconciliação." 
Romans5:12 Portanto, assim como por um só homem entrou o pecado no mundo, e pelo pecado, a morte, assim também a morte passou a todos os homens, visto que todos pecaram;" 
Romans5:13 pois até a Lei o pecado estava no mundo, mas não é imputado o pecado quando não há lei." 
Romans5:14 Entretanto, reinou a morte desde Adão até Moisés, ainda sobre aqueles que não pecaram à semelhança da transgressão de Adão, o qual é tipo daquele que havia de vir." 
Romans5:15 Mas não é assim o dom como a ofensa; porque, se pela ofensa de um só morreram todos, muito mais a graça de Deus e o dom pela graça de um só homem, Jesus Cristo, abundou para com todos." 
Romans5:16 A dádiva não é como por um só que pecou; porque o julgamento veio, na verdade, de uma só ofensa, para a condenação; mas o dom veio de muitas ofensas, para a justificação." 
Romans5:17 Se pela ofensa de um só reinou por ele a morte, muito mais os que recebem a abundância da graça e do dom da justiça reinarão em vida por um só, que é Jesus Cristo." 
Romans5:18 Assim, pois, como por uma só ofensa veio o julgamento sobre todos os homens, para a condenação, assim também por um só ato de justiça veio o julgamento sobre todos os homens para a justificação da vida." 
Romans5:19 Assim como pela desobediência de um só homem foram todos constituídos pecadores, assim também pela obediência de um só todos serão constituídos justos." 
Romans5:20 Sobreveio a Lei para que abundasse a ofensa; mas onde abundou o pecado, superabundou a graça," 
Romans5:21 para que, assim como reinou o pecado na morte, assim também reine a graça pela justiça para a vida eterna, mediante Jesus Cristo, nosso Senhor." 
Romans6:1 Que diremos, pois? Havemos de permanecer no pecado, para que abunde a graça?" 
Romans6:2 De modo nenhum! Nós que já morremos ao pecado, como viveremos ainda nele?" 
Romans6:3 Porventura, ignorais que todos os que fomos batizados em Cristo Jesus fomos batizados na sua morte?" 
Romans6:4 Fomos, pois, sepultados com ele na morte pelo batismo, para que, como Cristo foi ressuscitado dentre os mortos pela glória do Pai, assim também nós andemos em novidade de vida." 
Romans6:5 Se temos sido unidos a ele na semelhança da sua morte, com certeza o seremos também na da sua ressurreição;" 
Romans6:6 reconhecendo isto: que o nosso homem velho foi crucificado com ele, para que seja destruído o corpo do pecado, a fim de não servirmos mais ao pecado;" 
Romans6:7 porque aquele que está morto justificado está do pecado. 
Romans6:8 Mas, se já morremos com Cristo, cremos que também viveremos com ele," 
Romans6:9 sabendo que, havendo Cristo sido ressuscitado dentre os mortos, já não morre mais; a morte não domina mais sobre ele." 
Romans6:10 Pois, quanto ao morrer, ele morreu uma só vez ao pecado; mas, quanto ao viver, vive para Deus." 
Romans6:11 Assim vós também considerai-vos mortos ao pecado, mas vivos para Deus, em Cristo Jesus." 
Romans6:12 Não reine, pois, o pecado no vosso corpo mortal, para obedecerdes às suas concupiscências," 
Romans6:13 nem ofereçais os vossos membros ao pecado, como instrumentos de injustiça, mas oferecei-vos a Deus, como ressuscitados dentre os mortos, e os vossos membros, a Deus, como instrumentos de justiça." 
Romans6:14 Porque o pecado não terá domínio sobre vós; visto que não estais debaixo da lei, mas debaixo da graça." 
Romans6:15 Pois quê? Havemos de pecar, porque não estamos debaixo da lei, mas debaixo da graça? De modo nenhum!" 
Romans6:16 Não sabeis que daquele a quem vos ofereceis como servos para obediência, deste mesmo a quem obedeceis sois servos, quer seja do pecado, para a morte, quer da obediência, para a justiça?" 
Romans6:17 Porém graças a Deus que, embora fôsseis servos do pecado, obedecestes de coração à forma de doutrina a que fostes entregues;" 
Romans6:18 e, libertados do pecado, fostes feitos servos da justiça." 
Romans6:19 Humanamente falo por causa da fraqueza da vossa carne. Assim como oferecestes os vossos membros como servos à imundícia e à iniquidade para a iniquidade, assim oferecei agora os vossos membros como servos à justiça para santificação." 
Romans6:20 Pois, quando éreis escravos do pecado, fostes livres em relação à justiça." 
Romans6:21 Que proveito tivestes então? Apenas coisas de que agora vos envergonhais; pois o fim delas é morte. 
Romans6:22 Mas, agora, libertados do pecado e feitos servos de Deus, tendes o vosso proveito para a santificação e, por fim, a vida eterna." 
Romans6:23 Pois o salário do pecado é a morte, mas o dom de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus, nosso Senhor." 
Romans7:1 Porventura, ignorais, irmãos pois falo aos que conhecem a lei, que ela tem domínio sobre o homem durante todo o tempo que ele vive?" 
Romans7:2 A mulher casada está ligada pela lei a seu marido, enquanto ele vive; mas, se o marido morrer, desligada fica da lei do marido." 
Romans7:3 Assim, pois, enquanto o marido vive, se ela for de outro homem, será chamada adúltera; mas, se morrer o marido, livre está da lei, de maneira que não é adúltera, se for de outro homem." 
Romans7:4 De modo que, meus irmãos, também vós fostes mortos à Lei, pelo corpo de Cristo, para pertencerdes a outro, àquele que foi ressuscitado dentre os mortos, a fim de que déssemos fruto a Deus." 
Romans7:5 Pois, quando estávamos na carne, as paixões dos pecados que havia pela Lei operaram em nossos membros, a fim de darem fruto à morte;" 
Romans7:6 mas, agora, desligados estamos da Lei, por termos morrido para aquilo em que estávamos presos, de sorte que sirvamos em novidade de espírito e não na velhice da letra." 
Romans7:7 Que diremos, pois? É a Lei pecado? De modo nenhum! Mas eu não teria conhecido o pecado, senão pela Lei; pois eu não teria conhecido a cobiça, se a Lei não dissera: Não cobiçarás." 
Romans7:8 Mas o pecado, achando ocasião, operou em mim, pelo mandamento, toda a cobiça; porque, sem a Lei, o pecado está morto." 
Romans7:9 Em outro tempo, eu vivia sem a Lei, mas, quando veio o mandamento, reviveu o pecado, e eu morri." 
Romans7:10 O mandamento que era para vida, esse achei que era para morte;" 
Romans7:11 porque o pecado, achando ocasião, me enganou pelo mandamento e por ele me matou." 
Romans7:12 De modo que a Lei é santa, e o mandamento é santo, justo e bom." 
Romans7:13 Logo, o que é bom tornou-se morte para mim? De modo nenhum! Mas sim o pecado, para se mostrar pecado, operando em mim a morte por meio do que é bom, a fim de que, pelo mandamento, o pecado se fizesse excessivamente mau." 
Romans7:14 Sabemos que a Lei é espiritual; mas eu sou de carne, vendido para estar sujeito ao pecado." 
Romans7:15 Pois o que faço não entendo: não pratico o que quero, mas faço o que aborreço." 
Romans7:16 Mas, se faço aquilo que não quero, admito que a Lei é boa." 
Romans7:17 Porém, agora, não sou eu mais o que faço isso, mas o pecado que em mim habita." 
Romans7:18 Eu sei que em mim, isto é, na minha carne, não habita o bem; o querer o bem está comigo, mas o efetuá-lo não está." 
Romans7:19 Pois não faço o bem que quero; mas o mal que não quero, este pratico." 
Romans7:20 Mas, se eu faço aquilo que não quero, já não sou eu o que faço, mas sim o pecado que em mim habita." 
Romans7:21 Portanto, querendo eu fazer o bem, acho a lei de que está comigo o mal." 
Romans7:22 Pois eu me deleito na Lei de Deus, no homem interior;" 
Romans7:23 mas vejo uma lei diferente nos meus membros, guerreando a lei do meu espírito e fazendo-me preso na lei do pecado, a qual está nos meus membros." 
Romans7:24 Infeliz homem eu! Quem me livrará do corpo desta morte? 
Romans7:25 Graças a Deus por Jesus Cristo, nosso Senhor. Assim, pois, eu mesmo, com o espírito, sirvo à lei de Deus, mas com a carne sirvo à lei do pecado." 
Romans8:1 Agora, pois, nada de condenação há para os que estão em Cristo Jesus." 
Romans8:2 Pois a lei do Espírito da vida te livrou, em Cristo Jesus, da lei do pecado e da morte." 
Romans8:3 O que a Lei não podia fazer, no que se achava fraca pela carne, Deus, enviando a seu próprio Filho em semelhança de carne de pecado e por causa do pecado, condenou o pecado na carne;" 
Romans8:4 para que a exigência justa da Lei se cumprisse em nós, que não andamos segundo a carne, mas segundo o Espírito." 
Romans8:5 Os que são segundo a carne põem a sua mente nas coisas da carne, mas os que são segundo o Espírito põem a sua mente nas coisas do Espírito." 
Romans8:6 A mente da carne é morte, mas a mente do Espírito é vida e paz." 
Romans8:7 Pois a mente da carne é inimizade contra Deus, visto que não é sujeita à lei de Deus, nem o pode ser;" 
Romans8:8 os que estão sujeitos à carne não podem agradar a Deus. 
Romans8:9 Vós, porém, não estais sujeitos à carne, mas ao Espírito, se realmente o Espírito de Deus habita em vós. Mas, se alguém não tem o Espírito de Cristo, esse não é dele." 
Romans8:10 Se Cristo está em vós, o corpo, na verdade, está morto por causa do pecado, mas o espírito é vida por causa da justiça." 
Romans8:11 Mas, se o Espírito daquele que ressuscitou a Jesus dentre os mortos habita em vós, aquele que ressuscitou a Cristo Jesus dentre os mortos também dará vida aos vossos corpos mortais, pelo seu Espírito, que habita em vós." 
Romans8:12 Portanto, irmãos, somos devedores não à carne, para que vivamos segundo a carne." 
Romans8:13 Se viverdes segundo a carne, haveis de morrer; mas, se pelo Espírito mortificardes as obras do corpo, vivereis." 
Romans8:14 Pois todos os que são guiados pelo Espírito de Deus, estes são filhos de Deus." 
Romans8:15 Não recebestes o espírito de escravidão, para estardes outra vez com temor, mas recebestes o espírito de adoção, pelo qual clamamos: Aba, Pai." 
Romans8:16 O Espírito mesmo dá testemunho com o nosso espírito de que somos filhos de Deus. 
Romans8:17 E, se filhos, também herdeiros; herdeiros de Deus e coerdeiros de Cristo, se realmente padecemos com ele, para que também com ele sejamos glorificados." 
Romans8:18 Tenho para mim que os sofrimentos da vida presente não têm valor em comparação com a glória que há de ser revelada em nós. 
Romans8:19 A ardente expectativa da criação aguarda a manifestação dos filhos de Deus. 
Romans8:20 Pois a criação ficou sujeita à vaidade, não voluntariamente, mas por causa daquele que a sujeitou," 
Romans8:21 na esperança de que também a própria criação será libertada do cativeiro da corrupção para a liberdade da glória dos filhos de Deus. 
Romans8:22 Ora, sabemos que toda a criação, juntamente, geme e está com dores de parto até agora;" 
Romans8:23 e não só ela, mas também nós, embora tenhamos as primícias do Espírito, gememos ainda em nós mesmos, aguardando a nossa adoção, isto é, a redenção do nosso corpo." 
Romans8:24 Pois, na esperança, fomos salvos; porém a esperança que se vê não é esperança; porque o que alguém vê, como o espera?" 
Romans8:25 Mas, se esperamos o que não vemos, com perseverança o aguardamos." 
Romans8:26 Do mesmo modo, também o Espírito ajuda a nossa fraqueza; porque não sabemos o que havemos de pedir como convém, mas o Espírito mesmo intercede por nós com gemidos inexprimíveis;" 
Romans8:27 e aquele que esquadrinha os corações sabe qual é a intenção do Espírito, que ele, segundo a vontade de Deus, intercede pelos santos." 
Romans8:28 Sabemos que aos que amam a Deus, todas as coisas lhes cooperam para o bem, a saber, aos que são chamados segundo o seu propósito." 
Romans8:29 Porque os que dantes conheceu também predestinou para serem conformes à imagem de seu Filho, a fim de que ele fosse o primogênito entre muitos irmãos;" 
Romans8:30 e aos que predestinou, a estes também chamou; e aos que chamou, a estes também justificou; e aos que justificou, a estes também glorificou." 
Romans8:31 Que diremos, pois, à vista dessas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?" 
Romans8:32 Aquele que não poupou a seu próprio Filho, mas por todos nós o entregou, como não nos dará também com ele todas as coisas?" 
Romans8:33 Quem formará acusação contra os escolhidos de Deus? É Deus quem os justifica. 
Romans8:34 Quem é o que os condena? Cristo Jesus é o que morreu ou, antes, o que foi ressuscitado, o que está à mão direita de Deus, o que também intercede por nós!" 
Romans8:35 Quem nos separará do amor de Cristo? Será tribulação, ou angústia, ou perseguição, ou fome, ou nudez, ou perigo, ou espada?" 
Romans8:36 Como está escrito: Por amor de ti, somos entregues à morte o dia todo, fomos considerados como ovelhas para o matadouro." 
Romans8:37 Mas, em todas essas coisas, somos mais que vencedores por aquele que nos amou." 
Romans8:38 Pois estou persuadido de que nem a morte, nem a vida, nem os anjos, nem os principados, nem as coisas presentes" 
Romans8:39 nem as futuras, nem os poderes, nem a altura, nem a profundidade, nem qualquer outra criatura nos poderá separar do amor de Deus, que é em Cristo Jesus, nosso Senhor." 
Romans9:1 Digo a verdade em Cristo, não minto, dando testemunho comigo a minha consciência no Espírito Santo:" 
Romans9:2 que tenho grande tristeza e incessante dor no meu coração. 
Romans9:3 Pois eu mesmo desejaria ser anátema, separado de Cristo, por amor de meus irmãos, meus compatriotas segundo a carne," 
Romans9:4 os quais são israelitas; de quem é a adoção, a glória, as alianças, a promulgação da Lei, o culto de Deus e as promessas;" 
Romans9:5 de quem são os patriarcas, e de quem descende o Cristo segundo a carne, o qual é sobre todas as coisas, Deus bendito para sempre. Amém." 
Romans9:6 Porém não é como se a palavra de Deus haja falhado. Pois nem todos os que são de Israel são israelitas; 
Romans9:7 nem por serem descendência de Abraão são todos filhos; mas: Em Isaque será chamada a tua descendência. 
Romans9:8 Isto é, não são filhos de Deus os filhos da carne, mas os filhos da promessa são considerados como descendência." 
Romans9:9 A palavra da promessa é esta: Por este tempo, virei, e Sara terá um filho." 
Romans9:10 E não somente isso, mas também Rebeca, que havia concebido de um, de Isaque, nosso pai" 
Romans9:11 (porque não tendo os filhos gêmeos ainda nascido, nem tendo eles feito bem ou mal algum, para que o propósito de Deus, segundo a eleição, ficasse firme, não por causa das obras, mas daquele que chama)," 
Romans9:12 foi dito a ela: O mais velho servirá ao mais moço. 
Romans9:13 Como está escrito: Eu amei a Jacó, porém aborreci a Esaú." 
Romans9:14 Que diremos, pois? Há, porventura, em Deus injustiça? De modo nenhum!" 
Romans9:15 Pois a Moisés disse: Terei misericórdia de quem me aprouver ter misericórdia e terei compaixão de quem me aprouver ter compaixão. 
Romans9:16 Assim, pois, não é daquele que quer, nem daquele que corre, mas de Deus, que usa de misericórdia." 
Romans9:17 Pois disse a Escritura a Faraó: Para isto mesmo te levantei, para mostrar em ti o meu poder e para que seja anunciado o meu nome por toda a terra." 
Romans9:18 Logo, ele tem misericórdia de quem quer e a quem quer endurece." 
Romans9:19 Dir-me-ás, então: Por que se queixa ele ainda? Pois quem resiste à sua vontade?" 
Romans9:20 Mas, antes, ó homem, quem és tu que replicas a Deus? Porventura, a coisa formada dirá a quem a formou: Por que me fizeste assim?" 
Romans9:21 Porventura, não tem o oleiro poder sobre o barro para fazer da mesma massa um vaso para honra e outro para desonra?" 
Romans9:22 Que diremos, se Deus, querendo mostrar a sua ira e dar a conhecer o seu poder, suportou com muita longanimidade os vasos de ira, preparados para a perdição," 
Romans9:23 a fim de que também desse a conhecer as riquezas da sua glória sobre os vasos de misericórdia, que de antemão preparou para a glória," 
Romans9:24 os quais somos nós, a quem ele também chamou não só dos judeus, mas também dos gentios?" 
Romans9:25 Como ele também disse em Oseias: Chamarei meu povo ao que não era meu povo e amada, à que não era amada;" 
Romans9:26 e no lugar em que se lhes disse: Vós não sois povo meu, ali serão chamados filhos do Deus vivo." 
Romans9:27 Isaías exclama a respeito de Israel: Ainda que o número dos filhos de Israel seja como a areia do mar, é somente o resto que será salvo." 
Romans9:28 Pois o Senhor cumprirá a sua palavra sobre a terra, consumando-a e abreviando-a;" 
Romans9:29 como Isaías predisse: Se o Senhor dos Exércitos não nos tivesse deixado descendência, ter-nos-íamos tornado como Sodoma e tais como Gomorra." 
Romans9:30 Que diremos, pois? Que os gentios, que não buscavam a justiça, alcançaram a justiça, mas a justiça que vem da fé;" 
Romans9:31 porém que Israel, buscando uma lei da justiça, não chegou a essa lei." 
Romans9:32 Por que? Porque não a buscavam pela fé, mas como que pelas obras. Tropeçaram na pedra de tropeço," 
Romans9:33 como está escrito: Eis que ponho em Sião uma pedra de tropeço e uma rocha de escândalo. Aquele que nele crê não será envergonhado. 
Romans10:1 Irmãos, a boa vontade do meu coração e a minha súplica a Deus por eles é que sejam salvos." 
Romans10:2 Pois lhes dou testemunho de que têm zelo de Deus, porém não segundo o conhecimento;" 
Romans10:3 ignorando a justiça de Deus e procurando estabelecer a sua própria, não se sujeitaram à justiça de Deus." 
Romans10:4 Pois Cristo é o fim da lei para justificar a todo aquele que crê. 
Romans10:5 Moisés escreveu que o homem que pratica a justiça que vem da Lei viverá por ela. 
Romans10:6 Mas a justiça que vem da fé diz assim: Não digas no teu coração: Quem subirá ao céu (isto é, para trazer do alto a Cristo)?" 
Romans10:7 Ou: Quem descerá ao abismo (isto é, para fazer subir a Cristo dentre os mortos)?" 
Romans10:8 Mas que diz? A palavra está perto de ti, na tua boca e no teu coração, isto é, a palavra da fé, que pregamos." 
Romans10:9 Se confessares com a tua boca a Jesus como Senhor e creres no teu coração que Deus o ressuscitou dentre os mortos, serás salvo;" 
Romans10:10 porque com o coração se crê para a justiça e com a boca se confessa para a salvação. 
Romans10:11 Pois a Escritura diz: Todo o que nele crê não será envergonhado. 
Romans10:12 Não há distinção entre judeu e grego pois o mesmo Senhor o é de todos, rico para com todos que o invocam;" 
Romans10:13 porque: Todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo. 
Romans10:14 Como, pois, invocarão aquele em quem não têm crido? E como crerão naquele de quem não têm ouvido falar?" 
Romans10:15 E como ouvirão sem pregador? E como pregarão, se não forem enviados? Assim, como está escrito: Quão formosos são os pés dos que anunciam coisas boas!" 
Romans10:16 Mas nem todos deram ouvidos ao evangelho. Pois Isaías disse: Senhor, quem creu a nossa mensagem?" 
Romans10:17 Logo, a fé vem pelo ouvir, e o ouvir vem pela palavra de Cristo." 
Romans10:18 Mas digo: Porventura, não ouviram? Sim, na verdade: Por toda a terra saiu o som deles, e as suas palavras, até os confins do mundo." 
Romans10:19 Mas digo: Porventura, Israel não o soube? Primeiro disse Moisés: Eu vos porei em ciúme com a que não é nação; eu vos provocarei à ira com uma nação insensata." 
Romans10:20 Isaías foi muito ousado e disse: Fui achado pelos que não me buscavam; descobri-me aos que não perguntavam por mim. 
Romans10:21 Mas, quanto a Israel, disse: Todo o dia estendi as minhas mãos a um povo desobediente e contradizente." 
Romans11:1 Digo, pois: porventura, rejeitou Deus ao seu povo? De modo nenhum! Porque eu também sou israelita, da descendência de Abraão, da tribo de Benjamim." 
Romans11:2 Deus não rejeitou ao seu povo, que ele, antes, conheceu. Não sabeis o que a Escritura diz de Elias, como ele insta com Deus contra Israel?" 
Romans11:3 Senhor, mataram os teus profetas, derrubaram os teus altares, e eu fiquei só, e procuram tirar-me a vida." 
Romans11:4 Mas que lhe disse a resposta divina? Eu tenho reservado para mim sete mil homens, os quais não dobraram o joelho a Baal." 
Romans11:5 Do mesmo modo, pois, ainda no tempo presente, há um resto segundo a eleição da graça." 
Romans11:6 Mas, se é pela graça, já não é pelas obras; doutra maneira, a graça já não é graça." 
Romans11:7 Pois quê? O que Israel busca, isso não tem conseguido, mas a eleição o conseguiu; e os mais foram endurecidos," 
Romans11:8 como está escrito: Deu-lhes Deus um espírito de torpor, olhos para não verem e ouvidos para não ouvirem, até o dia de hoje." 
Romans11:9 Davi disse: A sua mesa se lhes torne em laço, em armadilha, em tropeço e em retribuição;" 
Romans11:10 os olhos se lhes escureçam, para não verem, e tu encurva-lhes sempre as costas." 
Romans11:11 Digo, pois: porventura, tropeçaram para que caíssem? De modo nenhum! Mas, pela transgressão deles, veio a salvação aos gentios, para incitá-los à emulação." 
Romans11:12 Ora, se a sua transgressão é a riqueza do mundo, e o seu abatimento, a riqueza dos gentios, quanto mais a sua plenitude." 
Romans11:13 Falo, porém, a vós, que sois gentios. Visto, pois, que eu sou apóstolo dos gentios, glorifico o meu ministério," 
Romans11:14 para ver se, de algum modo, posso incitar à emulação os da minha raça e salvar alguns deles." 
Romans11:15 Pois, se a rejeição deles é a reconciliação do mundo, que será a sua admissão, senão a vida dentre os mortos?" 
Romans11:16 Mas, se as primícias são santas, também a massa o é; e, se a raiz é santa, também os ramos o são." 
Romans11:17 Porém, se alguns dos ramos foram quebrados, e tu, sendo zambujeiro, foste enxertado entre eles e te tornaste participante com eles da raiz e da seiva da oliveira," 
Romans11:18 não te glories contra os ramos; porém, se te gloriares, não és tu o que sustentas a raiz, mas a raiz, a ti." 
Romans11:19 Dirás, pois: Alguns ramos foram quebrados, para que eu fosse enxertado." 
Romans11:20 Bem! Pela sua incredulidade, foram quebrados, mas tu, pela tua fé, estás firme." 
Romans11:21 Não te ensoberbeças, mas teme; porque, se Deus não poupou os ramos naturais, não te poupará a ti." 
Romans11:22 Notai, pois, a bondade e a severidade de Deus: severidade para com aqueles que caíram, mas bondade de Deus para contigo, se permaneceres nessa bondade; doutra maneira, também tu serás cortado." 
Romans11:23 Eles também, se não permanecerem na sua incredulidade, serão enxertados; pois Deus é poderoso para os enxertar de novo." 
Romans11:24 Se tu foste cortado do natural zambujeiro e, contra a natureza, foste enxertado em boa oliveira, quanto mais não serão enxertados na sua própria oliveira aqueles que são ramos naturais!" 
Romans11:25 Pois não quero, irmãos, que ignoreis este mistério, para que não sejais sábios em vós mesmos: que o endurecimento veio em parte a Israel, até que haja entrado a plenitude dos gentios;" 
Romans11:26 assim, todo o Israel será salvo, como está escrito: Virá de Sião o Libertador, ele apartará de Jacó a impiedade." 
Romans11:27 Esta é a minha aliança com eles, quando eu tirar os seus pecados." 
Romans11:28 Quanto ao evangelho, eles são inimigos por vossa causa; mas, quanto à eleição, são amados por causa de seus pais;" 
Romans11:29 porque dos dons e da sua vocação Deus não se arrepende. 
Romans11:30 Assim como vós, em outro tempo, fostes desobedientes a Deus, mas, agora, haveis alcançado misericórdia pela desobediência deles," 
Romans11:31 assim também estes, agora, foram desobedientes, para que, pela vossa misericórdia, eles, agora, também alcancem misericórdia." 
Romans11:32 Pois Deus encerrou a todos na desobediência, para usar com todos de misericórdia." 
Romans11:33 Ó profundidade das riquezas, da sabedoria e da ciência de Deus! Quão inescrutáveis são os seus juízos, e quão impenetráveis os seus caminhos!" 
Romans11:34 Pois quem conheceu a mente do Senhor? Ou quem se fez o seu conselheiro? 
Romans11:35 Ou quem lhe deu primeiro, para que lhe seja retribuído?" 
Romans11:36 Pois dele, por ele e para ele são todas as coisas. A ele seja dada a glória para sempre. Amém." 
Romans12:1 Rogo-vos, pois, irmãos, pela compaixão de Deus, que apresenteis os vossos corpos como um sacrifício vivo, santo e agradável a Deus, que é o vosso culto racional;" 
Romans12:2 e não vos conformeis com este mundo, mas transformai-vos pela renovação da vossa mente, para que proveis qual é a boa, agradável e perfeita vontade de Deus." 
Romans12:3 Pela graça que me foi dada, digo a todo aquele que está entre vós que não pense de si mais do que convém, mas dirija a sua atenção para pensar sabiamente, conforme a medida da fé que Deus a cada um repartiu." 
Romans12:4 Pois assim como temos muitos membros em um só corpo, e todos os membros não têm a mesma função," 
Romans12:5 assim nós, sendo muitos, somos um só corpo em Cristo, mas individualmente somos membros uns dos outros." 
Romans12:6 Tendo dons diferentes segundo a graça que nos foi dada: se é profecia, profetizemos segundo a proporção da nossa fé;" 
Romans12:7 se é ministério, dediquemo-nos ao nosso ministério; ou o que ensina dedique-se ao seu ensino;" 
Romans12:8 ou o que exorta, à sua exortação; o que reparte, faça-o com simplicidade; o que preside, com zelo; o que usa de misericórdia, com alegria." 
Romans12:9 O amor seja sem hipocrisia. Detestai o mal, apegai-vos ao bem;" 
Romans12:10 em amor fraternal, sede afeiçoados ternamente uns aos outros; na honra, dê cada um de vós preferência aos outros;" 
Romans12:11 no zelo, não sejais remissos; no espírito, sede fervorosos; servi ao Senhor;" 
Romans12:12 na esperança, sede alegres; na tribulação, pacientes; na oração, perseverantes;" 
Romans12:13 socorrei as necessidades dos santos; exercitai a hospitalidade. 
Romans12:14 Abençoai aos que vos perseguem; abençoai e não amaldiçoeis. 
Romans12:15 Alegrai-vos com os que se alegram; chorai com os que choram. 
Romans12:16 Tende o mesmo sentimento uns para com os outros; não cuideis nas coisas altivas, mas acomodai-vos às humildes. Não sejais sábios aos vossos olhos." 
Romans12:17 Não torneis a ninguém mal por mal; cuidai em coisas dignas diante de todos os homens; 
Romans12:18 se for possível, quanto depender de vós, tende paz com todos os homens;" 
Romans12:19 não vos vingueis a vós mesmos, amados, mas dai lugar à ira de Deus; porque está escrito: Minha é a vingança, eu retribuirei, diz o Senhor." 
Romans12:20 Antes, se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; se tiver sede, dá-lhe de beber; porque, fazendo isso, amontoarás brasas vivas sobre a sua cabeça." 
Romans12:21 Não te deixes vencer do mal, mas vence o mal com o bem." 
Romans13:1 Todo homem esteja sujeito às autoridades superiores. Pois não há autoridade que não venha de Deus; e as que há têm sido ordenadas por Deus. 
Romans13:2 De modo que aquele que se opõe à autoridade resiste à ordenação de Deus; e os que resistem trarão sobre si condenação. 
Romans13:3 Os magistrados não são para temor quando se faz o que é bom, mas quando se faz o que é mau. Queres tu não temer a autoridade? Faze o bem e terás louvor dela," 
Romans13:4 porque a autoridade é ministro de Deus para o teu bem. Mas, se fizeres o mal, teme; porque ela não traz debalde a espada, pois é ministro de Deus, vingador para exercer ira naquele que pratica o mal." 
Romans13:5 É necessário que lhe estejais sujeitos não somente por causa da ira, mas também por causa da consciência." 
Romans13:6 Porquanto, por isso, também pagais tributo; pois os magistrados estão ao serviço de Deus, atendendo constantemente a isso mesmo." 
Romans13:7 Pagai a todos o que lhes é devido: a quem tributo, tributo; a quem imposto, imposto; a quem temor, temor; a quem honra, honra." 
Romans13:8 A ninguém devais coisa alguma, senão o amor recíproco; porque aquele que ama ao seu próximo tem cumprido a lei." 
Romans13:9 Pois isto: Não adulterarás, não matarás, não furtarás, não cobiçarás, e, se algum outro mandamento há, nestas palavras se resume: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo." 
Romans13:10 O amor não faz mal algum ao próximo; o amor é, pois, o cumprimento da lei." 
Romans13:11 Digo isso, porque sabeis o tempo, que já é hora de vos despertardes do sono; porque agora está mais perto de nós a salvação do que quando recebemos a fé." 
Romans13:12 A noite vai adiantada, e o dia está próximo. Dispamo-nos, pois, das obras das trevas e vistamo-nos das armas da luz." 
Romans13:13 Andemos honestamente como de dia, não em orgias e bebedices, não em impudicícias e dissoluções, não em contendas e ciúmes;" 
Romans13:14 mas revesti-vos do Senhor Jesus Cristo e não vos preocupeis com a carne para não excitardes as suas cobiças. 
Romans14:1 Mas acolhei o que é fraco na sua fé, não para discutir as suas dúvidas." 
Romans14:2 Um crê que pode comer de tudo, mas o que é fraco come legumes." 
Romans14:3 Quem come não despreze àquele que não come; e quem não come não julgue àquele que come, porque Deus o acolheu." 
Romans14:4 Quem és tu que julgas o servo alheio? Para o seu próprio amo está em pé ou cai; mas ele estará firme, porque poderoso é o Senhor para o firmar." 
Romans14:5 Um avalia um dia mais que outro dia; outro avalia todos os dias iguais; esteja cada um plenamente convencido em sua mente. 
Romans14:6 Quem distingue o dia para o Senhor o distingue; e quem come para o Senhor come, porque dá graças a Deus; e quem não come para o Senhor não come e dá graças a Deus." 
Romans14:7 Pois nenhum de nós vive para si e nenhum de nós morre para si; 
Romans14:8 se vivermos, para o Senhor vivemos; e, se morrermos, para o Senhor morremos. Quer, pois, vivamos ou morramos, somos do Senhor." 
Romans14:9 Pois para isso é que Cristo morreu e tornou a viver, para que fosse Senhor tanto de mortos como de vivos." 
Romans14:10 Tu, porém, por que julgas a teu irmão? Ou tu também, por que desprezas a teu irmão? Pois todos compareceremos perante o tribunal de Deus." 
Romans14:11 Pois está escrito: Por minha vida, diz o Senhor, diante de mim se dobrará todo joelho, E toda língua glorificará a Deus." 
Romans14:12 Assim, pois, cada um de nós dará conta de si mesmo a Deus." 
Romans14:13 Portanto, não nos julguemos mais uns aos outros; mas, antes, decidi isto em não pordes tropeço ou escândalo ao vosso irmão." 
Romans14:14 Eu sei e estou persuadido no Senhor Jesus que nenhuma coisa é em si impura, a não ser para aquele que a tem como tal; para este é ela impura." 
Romans14:15 Se, por causa da comida, o teu irmão se entristece, já não andas segundo a caridade. Não faças perecer pela tua comida aquele por quem Cristo morreu." 
Romans14:16 Não seja, pois, censurado o vosso bem." 
Romans14:17 Pois o reino de Deus não é comer, nem beber, mas justiça, paz e gozo no Espírito Santo;" 
Romans14:18 porque quem nisso serve a Cristo é agradável a Deus e aprovado dos homens. 
Romans14:19 Assim, pois, seguimos as coisas que contribuem para a paz e as que são para a edificação mútua." 
Romans14:20 Não destruas a obra de Deus por causa da comida. Todas as coisas, na verdade, são limpas, porém são más para o homem que come com ofensa." 
Romans14:21 Bom é não comer carne, nem beber vinho, nem fazer alguma coisa em que teu irmão ache tropeço." 
Romans14:22 A fé que tu tens, guarda-a para ti mesmo diante de Deus. Bem-aventurado é aquele que não se condena naquilo que aprova." 
Romans14:23 Mas aquele que duvida é condenado se comer, pois o que faz não é proveniente da fé; e tudo o que não provém da fé é pecado." 
Romans15:1 Ora, nós que somos fortes, devemos suportar as fraquezas dos fracos e não agradar a nós mesmos." 
Romans15:2 Cada um de nós agrade ao seu próximo, a fim de lhe fazer o bem para a edificação;" 
Romans15:3 porque também Cristo não se agradou a si mesmo; antes, como está escrito: As injúrias dos que te ultrajavam, caíram sobre mim." 
Romans15:4 Pois tudo quanto foi escrito anteriormente para o nosso ensino foi escrito, a fim de que, pela paciência e pela consolação das Escrituras, tenhamos esperança." 
Romans15:5 O Deus de paciência e consolação vos conceda o mesmo sentimento uns para com os outros, segundo Cristo Jesus," 
Romans15:6 para que, unânimes e a uma boca, glorifiqueis ao Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans15:7 Por isso, acolhei-vos uns aos outros, como também Cristo nos acolheu para promoverdes a glória de Deus." 
Romans15:8 Pois digo que Cristo se tornou ministro da circuncisão por amor da verdade de Deus, para confirmar as promessas feitas a nossos pais" 
Romans15:9 e para que os gentios glorifiquem a Deus pela misericórdia dele, conforme está escrito: Por isso, eu te glorificarei entre os gentios e cantarei louvores ao teu nome." 
Romans15:10 Outra vez disse: Alegrai-vos, ó gentios, com o seu povo." 
Romans15:11 E ainda: Louvai ao Senhor, todos os gentios, e todos os povos o louvem." 
Romans15:12 Também Isaías disse: Haverá a raiz de Jessé, e aquele que se levanta para governar os gentios; nele esperarão os gentios." 
Romans15:13 Ora, o Deus de esperança vos encha de todo o gozo e paz na vossa fé, para que abundeis na esperança pelo poder do Espírito Santo." 
Romans15:14 Eu mesmo estou persuadido a vosso respeito, irmãos meus, que também vós mesmos estais cheios de bondade, cheios de toda a ciência e capazes de admoestar uns aos outros." 
Romans15:15 Mas vos escrevo em parte mais ousadamente, como trazendo-vos isso de novo à memória, por causa da graça que me foi dada por Deus," 
Romans15:16 para ser o ministro de Cristo Jesus entre os gentios, ministrando o evangelho de Deus, a fim de que, bem aceita, se torne a oblação dos gentios, sendo santificada pelo Espírito Santo." 
Romans15:17 Tenho, pois, a minha glória em Cristo Jesus nas coisas pertencentes a Deus;" 
Romans15:18 porque não ousarei falar de coisa alguma, senão daquelas que Cristo fez por meio de mim, para obediência dos gentios, por palavra e por obra," 
Romans15:19 no poder de milagres e prodígios, no poder do Espírito Santo; de maneira que, desde Jerusalém e terras vizinhas até Ilírico, tenho divulgado o evangelho de Cristo," 
Romans15:20 esforçando-me, desse modo, por pregar o evangelho, não onde já se havia feito menção de Cristo, para não edificar sobre fundamento de outro;" 
Romans15:21 mas, como está escrito: Aqueles que não tiveram notícia dele o verão, e os que não ouviram entenderão." 
Romans15:22 Por isso, fui muitas vezes impedido de ir ter convosco;" 
Romans15:23 mas, agora, não tendo mais o que me detenha nestas regiões e desejando, há muitos anos, visitar-vos," 
Romans15:24 o farei quando eu for à Espanha (porque espero ver-vos de passagem e ser por vós encaminhado para lá, depois de haver primeiro gozado um pouco da vossa companhia);" 
Romans15:25 mas, agora, vou a Jerusalém a serviço dos santos." 
Romans15:26 Pois aprouve à Macedônia e à Acaia fazer uma contribuição para os pobres dentre os santos que estão em Jerusalém. 
Romans15:27 Aprouve-lhes fazer isso, e lhes são devedores; porque, se os gentios têm sido participantes das coisas espirituais dos judeus, devem também servir a estes nas coisas materiais." 
Romans15:28 Tendo, pois, concluído isso e havendo-lhes posto o meu selo nesse fruto, irei à Espanha, passando por vós;" 
Romans15:29 e sei que, quando for ter convosco, irei na plenitude da bênção de Cristo." 
Romans15:30 Rogo-vos, irmãos, por nosso Senhor Jesus Cristo e pelo amor do Espírito, que luteis juntamente comigo nas orações por mim a Deus," 
Romans15:31 para que eu seja livre dos incrédulos na Judeia, e o meu ministério em Jerusalém se torne aceitável aos santos," 
Romans15:31 para que eu seja livre dos incrédulos na Judeia, e o meu ministério em Jerusalém se torne aceitável aos santos," 
Romans15:32 a fim de que, pela vontade de Deus, indo com gozo ter convosco, eu ache descanso na vossa companhia." 
Romans15:33 O Deus de paz seja com todos vós! Amém. 
Romans16:1 Recomendo-vos a nossa irmã Febe, que está no serviço da igreja em Cencreia," 
Romans16:2 para que no Senhor a recebais dum modo digno dos santos e a ajudeis em qualquer coisa que de vós precisar; porque ela tem sido protetora de muitos e de mim em particular. 
Romans16:3 Saudai a Priscila e Áquila, meus cooperadores em Cristo Jesus," 
Romans16:4 os quais, pela minha vida, expuseram as suas cabeças; e isso não lhes agradeço eu só, mas também todas as igrejas dos gentios;" 
Romans16:5 e saudai a igreja que se reúne na casa deles. Saudai ao meu amado Epêneto, que é as primícias da Ásia para Cristo." 
Romans16:6 Saudai a Maria, que muito trabalhou por vós." 
Romans16:7 Saudai a Andrônico e a Júnias, meus compatriotas e companheiros em prisão, os quais se assinalam entre os apóstolos e que também estavam em Cristo antes de mim." 
Romans16:8 Saudai a Amplíato, meu amado no Senhor." 
Romans16:9 Saudai a Urbano, nosso cooperador em Cristo, e ao meu amado Estáquis." 
Romans16:10 Saudai a Apeles, aprovado em Cristo. Saudai aqueles que são da casa de Aristóbulo." 
Romans16:11 Saudai a Herodião, meu compatriota. Saudai aos que são da casa de Narciso, que estão no Senhor." 
Romans16:12 Saudai a Trifena e a Trifosa, que trabalham no Senhor. Saudai à estimada Pérside, que muito trabalhou no Senhor." 
Romans16:13 Saudai a Rufo, escolhido no Senhor, e a sua mãe e minha." 
Romans16:14 Saudai a Asíncrito, a Flegonte, a Hermes, a Pátrobas, a Hermas e aos irmãos que estão com eles." 
Romans16:15 Saudai a Filólogo, a Júlia, a Nereu e a sua irmã, a Olimpas e a todos os santos que estão com eles." 
Romans16:16 Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo. Todas as igrejas de Cristo vos saúdam. 
Romans16:17 Agora, rogo-vos, irmãos, que noteis bem aqueles que causam as dissensões e os escândalos contra a doutrina que aprendestes e apartai-vos deles;" 
Romans16:18 porque esses tais não servem a Cristo, nosso Senhor, mas ao seu ventre; e, com palavras doces e lisonjas, enganam os corações dos inocentes." 
Romans16:19 Pois a vossa obediência é conhecida por todos; alegro-me, pois, em vós; mas quero que sejais sábios para o bem e simples, para o mal." 
Romans16:20 O Deus de paz, em breve, esmagará a Satanás debaixo dos vossos pés. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco." 
Romans16:21 Saúda-vos Timóteo, meu cooperador, e Lúcio, Jasom e Sosípatro, meus compatriotas." 
Romans16:22 Eu, Tércio, que escrevo esta carta, saúdo-vos no Senhor." 
Romans16:23 Saúda-vos Gaio, meu hospedeiro e o da igreja toda. Saúda-vos Erasto, tesoureiro da cidade, e Quarto, nosso irmão." 
Romans16:24 [A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém.] 
Romans16:25 Agora, ao que é poderoso para vos confirmar, segundo o meu evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério guardado em silêncio durante os tempos eternos," 
Romans16:26 mas manifestado agora e, por meio das Escrituras proféticas, segundo o mandamento do Deus eterno, dado a conhecer a todas as nações para obediência da fé;" 
Romans16:27 ao Deus que só é sábio seja dada glória por Jesus Cristo, pelos séculos dos séculos. Amém." 
1Corinthians1:1 Paulo, chamado para ser apóstolo de Cristo Jesus por vontade de Deus, e Sóstenes, nosso irmão," 
1Corinthians1:2 à igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus, chamados para serem santos, com todos os que em todo o lugar invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor tanto deles como nosso:" 
1Corinthians1:3 graça a vós e paz da parte de Deus, nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:4 Sempre dou graças a Deus por vós, por causa da graça de Deus, que vos foi dada em Cristo Jesus;" 
1Corinthians1:5 porque em tudo fostes enriquecidos nele, em toda a palavra e em toda a ciência;" 
1Corinthians1:6 assim como foi confirmado em vós o testemunho de Cristo," 
1Corinthians1:7 de maneira que não vos falta nenhum dom, aguardando vós a manifestação de nosso Senhor Jesus Cristo;" 
1Corinthians1:8 o qual também vos confirmará até o fim, para serdes inculpáveis no Dia de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:9 Fiel é Deus, pelo qual fostes chamados à comunhão de seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor." 
1Corinthians1:10 Rogo-vos, irmãos, pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que todos digais a mesma coisa, e que não haja entre vós dissensões; mas que sejais inteiramente unidos no mesmo pensar e no mesmo parecer." 
1Corinthians1:11 Pois acerca de vós, irmãos meus, se me tem significado, pelos da casa de Cloe, que há contendas entre vós." 
1Corinthians1:12 Ora, o que quero dizer é que cada um de vós diz: Eu sou de Paulo, eu, de Apolo, eu, de Cefas, e eu, de Cristo." 
1Corinthians1:13 Está dividido o Cristo? Porventura, Paulo foi crucificado por amor de vós ou fostes batizados no nome de Paulo?" 
1Corinthians1:14 Dou graças que a nenhum de vós batizei, senão a Crispo e a Gaio;" 
1Corinthians1:15 para que ninguém diga que fostes batizados no meu nome. 
1Corinthians1:16 Batizei também a família de Estéfanas; além desses, não sei se batizei algum outro." 
1Corinthians1:17 Pois não me enviou Cristo a batizar, mas a pregar o evangelho; não em sabedoria de palavras, para que não seja feita vã a cruz de Cristo." 
1Corinthians1:18 Pois a palavra da cruz é uma estultícia para os que perecem, mas para nós, que somos salvos, é o poder de Deus." 
1Corinthians1:19 Assim está escrito: Destruirei a sabedoria dos sábios e o entendimento dos entendidos reduzirei a nada. 
1Corinthians1:20 Onde está o sábio? Onde o escriba? Onde, o questionador deste mundo? Não mostrou Deus que a sabedoria do mundo é estulta?" 
1Corinthians1:21 Porquanto uma vez que, na sabedoria de Deus, o mundo pela sua sabedoria não o conheceu, aprouve a Deus, pela estultícia da pregação, salvar os que creem." 
1Corinthians1:22 Visto que tanto os judeus pedem milagres como os gregos buscam sabedoria; 
1Corinthians1:23 nós pregamos a Cristo crucificado, que é para os judeus, na verdade, uma pedra de tropeço e, para os gentios, uma estultícia;" 
1Corinthians1:24 mas, para os que são chamados, tanto judeus como gregos, Cristo, poder de Deus e sabedoria de Deus." 
1Corinthians1:25 Pois a estultícia de Deus é mais sábia que os homens, e a fraqueza de Deus é mais forte que os homens." 
1Corinthians1:26 Vede, irmãos, a vossa vocação; que não muitos sábios segundo a carne, nem muitos poderosos, nem muitos nobres são chamados;" 
1Corinthians1:27 pelo contrário, as coisas insensatas do mundo escolheu Deus para envergonhar os sábios, e as coisas fracas do mundo escolheu Deus para envergonhar as fortes;" 
1Corinthians1:28 e as coisas ignóbeis do mundo e as desprezadas, escolheu Deus, sim, aquelas que não são, para reduzir a nada coisas que são;" 
1Corinthians1:29 a fim de que ninguém se glorie na presença de Deus. 
1Corinthians1:30 Mas dele sois vós em Cristo Jesus, o qual se nos tornou da parte de Deus sabedoria, e justiça, e santificação, e redenção;" 
1Corinthians1:31 para que, como está escrito: O que se gloria, glorie-se no Senhor." 
1Corinthians2:1 Eu, quando fui ter convosco, irmãos, fui não com excelência de palavras ou de sabedoria, anunciando-vos o testemunho de Deus." 
1Corinthians2:2 Pois resolvi não saber coisa alguma entre vós, senão a Jesus Cristo, e este crucificado." 
1Corinthians2:3 Eu estive entre vós em fraqueza, em temor e em grande tremor;" 
1Corinthians2:4 e o meu ensino e a minha pregação não foram em palavras persuasivas de sabedoria, mas em demonstração do Espírito e do poder," 
1Corinthians2:5 para que a vossa fé não se baseie na sabedoria dos homens, mas no poder de Deus." 
1Corinthians2:6 Entretanto, falamos sabedoria entre os perfeitos, porém não a sabedoria deste mundo, nem a dos poderosos deste mundo, que estão sendo reduzidos a nada;" 
1Corinthians2:7 pelo contrário, falamos a sabedoria de Deus em mistério, sim, a sabedoria que esteve oculta, a qual Deus predeterminou antes dos séculos para a nossa glória;" 
1Corinthians2:8 a qual nenhum dos poderosos deste mundo conheceu, pois, se a tivessem conhecido, não teriam crucificado o Senhor da glória;" 
1Corinthians2:9 mas como está escrito: As coisas que o olho não viu, e o ouvido não ouviu, e não entraram no coração do homem, tudo quanto preparou Deus para os que o amam." 
1Corinthians2:10 Pois Deus no-las revelou a nós pelo Espírito; porque o Espírito tudo esquadrinha, até as coisas profundas de Deus." 
1Corinthians2:11 Qual dos homens sabe as coisas do homem, senão o espírito do homem, que nele está? Assim, também as coisas de Deus, ninguém as conhece, senão o Espírito de Deus." 
1Corinthians2:12 Nós não recebemos o espírito do mundo, mas sim o espírito que vem de Deus, para que saibamos as coisas que por Deus nos foram dadas gratuitamente;" 
1Corinthians2:13 as quais também anunciamos, não com palavras ensinadas pela sabedoria humana, mas com palavras ensinadas pelo Espírito, combinando coisas espirituais com espirituais." 
1Corinthians2:14 O homem natural não aceita as coisas do Espírito de Deus, pois para ele são loucura; não as pode conhecer, porque são julgadas espiritualmente." 
1Corinthians2:15 Porém o homem espiritual julga todas as coisas e ele não é julgado por ninguém. 
1Corinthians2:16 Pois quem conheceu a mente do Senhor, para que o possa instruir? Nós, porém, temos a mente de Cristo." 
1Corinthians3:1 Eu, irmãos, não vos pude falar como a espirituais, mas como a carnais, como a criancinhas em Cristo." 
1Corinthians3:2 Leite vos dei a beber, não vos dei comida; porque ainda não podíeis." 
1Corinthians3:3 Ainda agora não podeis, porque ainda sois carnais. Porquanto havendo entre vós ciúmes e contendas, não é assim que sois carnais e andais segundo o homem?" 
1Corinthians3:4 Pois, se um disser: Eu sou de Paulo; outro, porém: Eu, de Apolo; não é assim que sois homens?" 
1Corinthians3:5 Que é, então, Apolo? E que é Paulo? Servos por quem crestes, e isso, conforme o Senhor deu a cada um." 
1Corinthians3:6 Eu plantei, Apolo regou; mas Deus deu o crescimento;" 
1Corinthians3:7 de modo que nem o que planta é alguma coisa, nem o que rega, mas Deus, que dá o crescimento." 
1Corinthians3:8 Ora, o que planta e o que rega são uma mesma coisa, porém cada um receberá a sua recompensa, segundo o seu trabalho." 
1Corinthians3:9 Pois somos cooperadores de Deus; vós sois lavoura de Deus, edifício de Deus." 
1Corinthians3:10 Segundo a graça de Deus que me foi dada, lancei o fundamento como sábio construtor; e outro edifica sobre ele. Porém veja cada um como edifica sobre ele." 
1Corinthians3:11 Pois ninguém pode pôr outro fundamento, senão o que foi posto, que é Jesus Cristo." 
1Corinthians3:12 Contudo, se alguém edifica sobre o fundamento um edifício de ouro, de prata, de pedras preciosas, de madeira, de feno, de palha," 
1Corinthians3:13 manifesta se tornará a obra de cada um; pois o Dia a demonstrará, porque ele é revelado em fogo; e qual seja a obra de cada um, o próprio fogo o provará." 
1Corinthians3:14 Se permanecer a obra do que a sobre-edificou, este receberá recompensa;" 
1Corinthians3:15 se a obra de alguém se queimar, sofrerá ele dano; mas o tal será salvo, todavia, como através do fogo." 
1Corinthians3:16 Não sabeis que sois santuário de Deus e que o Espírito de Deus habita em vós? 
1Corinthians3:17 Se alguém destrói o santuário de Deus, Deus o destruirá; pois o santuário de Deus, que sois vós, santo é." 
1Corinthians3:18 Ninguém se engane a si mesmo; se alguém entre vós se julga sábio neste mundo, faça-se estulto, para se fazer sábio." 
1Corinthians3:19 Pois a sabedoria deste mundo é estultícia diante de Deus. Porquanto está escrito: Ele que apanha os sábios na sua astúcia. 
1Corinthians3:20 E outra vez: O Senhor conhece os raciocínios dos sábios, que são vãos." 
1Corinthians3:21 Portanto, ninguém se glorie nos homens; porque todas as coisas são vossas," 
1Corinthians3:22 ou seja, Paulo, ou Apolo, ou Cefas, ou o mundo, ou a vida, ou a morte, ou as coisas presentes, ou as futuras; tudo é vosso," 
1Corinthians3:23 e vós, de Cristo, e Cristo, de Deus." 
1Corinthians4:1 Assim, nos tenham os homens na conta de servos de Cristo e despenseiros dos mistérios de Deus." 
1Corinthians4:2 Ora, além disso, o que se requer nos despenseiros é que eles se achem fiéis." 
1Corinthians4:3 Mas, quanto a mim, bem pouco se me dá de ser julgado por vós ou por tribunal humano. Nem ainda me julgo a mim mesmo." 
1Corinthians4:4 Porque nada sei contra mim; contudo, nem por isso me dou por justificado, pois quem me julga é o Senhor." 
1Corinthians4:5 Por esse motivo, nada julgueis antes de tempo, até que venha o Senhor, o qual não somente trará à luz as coisas escondidas, que são das trevas, mas também manifestará os conselhos dos corações; e, então, de Deus receberá cada um o seu louvor." 
1Corinthians4:6 Essas coisas, irmãos, eu as apliquei figuradamente a mim e a Apolo, por amor de vós, para que em nós aprendais a não ultrapassar o que está escrito, a fim de que ninguém se ensoberbeça a favor de um contra outro." 
1Corinthians4:7 Pois quem te diferença? E que tens tu que não recebeste? Mas, se o recebeste, porque te glorias, como se o não tiveras recebido?" 
1Corinthians4:8 Já estais fartos; já estais ricos; chegastes a reinar sem nós; sim, oxalá reinásseis, para que nós também reinássemos convosco." 
1Corinthians4:9 Pois penso que Deus nos tem posto a nós, os apóstolos, pelos últimos, como sentenciados à morte; somos feitos espetáculo ao mundo, tanto a anjos como a homens." 
1Corinthians4:10 Nós somos estultos por amor de Cristo, mas vós, sábios em Cristo; nós, fracos, mas vós, fortes; vós, honrados, mas nós, desprezados." 
1Corinthians4:11 Até esta hora padecemos fome, e sede, e nudez, e somos esbofeteados, e não temos morada certa," 
1Corinthians4:12 e fatigamo-nos, trabalhando com as nossas próprias mãos; quando vilipendiados, bendizemos; perseguidos, sofremos; difamados, rogamos;" 
1Corinthians4:13 somos feitos como refugo do mundo, como escória de tudo até agora." 
1Corinthians4:14 Não vos escrevo essas coisas para vos envergonhar, mas para vos admoestar, como a filhos meus muito amados." 
1Corinthians4:15 Embora tenhais dez mil instrutores em Cristo, não tendes, contudo, muitos pais; pois eu vos gerei em Cristo Jesus, por meio do evangelho." 
1Corinthians4:16 Exorto-vos, portanto, a que vos torneis meus imitadores." 
1Corinthians4:17 Por essa razão vos enviei Timóteo, que é meu filho amado e fiel no Senhor, o qual vos fará recordar os meus caminhos, que são em Cristo Jesus, como eu ensino por toda parte, em cada igreja." 
1Corinthians4:18 Alguns andam inchados, como se eu não houvesse de ir ter convosco;" 
1Corinthians4:19 mas irei brevemente ter convosco, se o Senhor quiser; e conhecerei não as palavras dos que assim andam inchados, porém o poder;" 
1Corinthians4:20 porque o reino de Deus consiste não em palavras, porém em poder." 
1Corinthians4:21 Que quereis? Que eu vá ter convosco com vara ou com caridade e espírito de mansidão? 
1Corinthians5:1 Consta, geralmente, que há fornicação entre vós e tal fornicação qual nem ainda entre os gentios, de modo que há quem vive com a mulher de seu pai." 
1Corinthians5:2 Estais vós inchados e não pranteastes, para que fosse tirado do meio de vós aquele que tal ação praticou?" 
1Corinthians5:3 Pois eu, na verdade, ausente em corpo, mas presente em espírito, já tenho, como se estivesse presente, julgado aquele que assim se portou:" 
1Corinthians5:4 em nome do Senhor Jesus, congregados vós e o meu espírito, com o poder de nosso Senhor Jesus," 
1Corinthians5:5 seja o tal entregue a Satanás, para a destruição da carne, a fim de que o espírito seja salvo no Dia do Senhor." 
1Corinthians5:6 Não é boa a vossa jactância. Não sabeis que um pouco de fermento leveda a massa toda? 
1Corinthians5:7 Purificai o velho fermento, para que sejais uma nova massa, assim como sois sem fermento. Pois, na verdade, Cristo, que é nossa páscoa, foi imolado." 
1Corinthians5:8 Por isso, celebremos a festa não com o velho fermento, nem com o fermento da maldade e da malícia, mas com os asmos da sinceridade e da verdade." 
1Corinthians5:9 Na minha carta, vos escrevi que não vos comunicásseis com os fornicários," 
1Corinthians5:10 não significando, de modo algum, os fornicários deste mundo, ou os avarentos e roubadores, ou os idólatras, pois, nesse caso, haveríeis de sair do mundo." 
1Corinthians5:11 Mas, sendo assim, vos escrevi que não comuniqueis com alguém que se chama vosso irmão, se for ele fornicário, ou avarento, ou idólatra, ou maldizente, ou bêbedo, ou roubador; com esse tal nem sequer comais." 
1Corinthians5:12 Pois que me vai a mim me julgar os que estão de fora? Não julgais vós os que estão de dentro? 
1Corinthians5:13 Os de fora, porém, Deus os julgará. Tirai esse iníquo do meio de vós." 
1Corinthians6:1 Atreve-se algum de vós, tendo negócio contra outro, a ir a juízo perante os iníquos e não perante os santos?" 
1Corinthians6:2 Porventura, não sabeis que os santos julgarão o mundo? E, se o mundo é julgado por vós, sois indignos de julgar as coisas mínimas?" 
1Corinthians6:3 Não sabeis que julgaremos os anjos? Quanto mais as coisas desta vida! 
1Corinthians6:4 Portanto, se tiverdes de julgar as coisas desta vida, constituis como juízes aqueles que são de mínima importância na igreja?" 
1Corinthians6:5 Digo-vos isso para vos envergonhar. É assim que não se pode achar entre vós um só homem sábio que possa julgar entre seus irmãos? 
1Corinthians6:6 Mas vai um irmão a juízo contra outro irmão, e isso perante os incrédulos?" 
1Corinthians6:7 É já, na verdade, uma grave perda para vós o terdes demandas uns com os outros. Por que não sofreis antes a injustiça? Por que não vos deixais, antes, defraudar?" 
1Corinthians6:8 Pelo contrário, vós mesmos sois os que fazeis injustiça e defraudais, e isso a irmãos." 
1Corinthians6:9 Acaso, não sabeis que os injustos não herdarão o reino de Deus? Não vos enganeis: nem fornicários, nem idólatras, nem adúlteros, nem efeminados," 
1Corinthians6:10 nem sodomitas, nem ladrões, nem avarentos, nem bêbedos, nem maldizentes, nem roubadores herdarão o reino de Deus." 
1Corinthians6:11 Tais fostes alguns; mas fostes lavados, mas fostes santificados, mas fostes justificados em o nome do Senhor Jesus Cristo e no Espírito do nosso Deus." 
1Corinthians6:12 Todas as coisas me são lícitas, mas nem todas me convêm. Todas as coisas me são lícitas, mas eu não me deixarei dominar por nenhuma delas." 
1Corinthians6:13 Os manjares são para o ventre, e o ventre, para os manjares; mas Deus destruirá tanto aquele como a estes. Porém o corpo não é para a fornicação, mas para o Senhor, e o Senhor, para o corpo;" 
1Corinthians6:14 Deus ressuscitou ao Senhor e também nos ressuscitará a nós pelo seu poder. 
1Corinthians6:15 Não sabeis que os vossos corpos são membros de Cristo? Tirarei, pois, os membros de Cristo e fá-los-ei membros de uma prostituta? De modo nenhum!" 
1Corinthians6:16 Porventura, não sabeis que aquele que se une com a prostituta faz-se um corpo com ela? Porque, disse, os dois serão uma só carne." 
1Corinthians6:17 Mas aquele que se une ao Senhor é um espírito com ele. 
1Corinthians6:18 Fugi da fornicação. Todo outro pecado, qualquer que o homem cometer é fora do corpo; mas aquele que comete fornicação peca contra o seu próprio corpo." 
1Corinthians6:19 Acaso, não sabeis que o vosso corpo é santuário do Espírito Santo, que habita em vós, o qual vos foi dado por Deus, e que não sois de vós mesmos?" 
1Corinthians6:20 Porque fostes comprados por preço. Portanto, glorificai a Deus no vosso corpo." 
1Corinthians7:1 No tocante às coisas sobre que me escrevestes, bom é que o homem não toque mulher;" 
1Corinthians7:2 mas, por causa das fornicações, cada um tenha sua mulher, e cada uma, seu marido." 
1Corinthians7:3 O marido pague a sua mulher o que lhe deve, e, da mesma maneira, a mulher, ao marido." 
1Corinthians7:4 A mulher não tem domínio sobre o seu corpo, mas, sim, o marido; e, da mesma forma, o marido não tem domínio sobre o seu corpo, mas, sim, a mulher." 
1Corinthians7:5 Não vos defraudeis um ao outro, senão talvez de comum acordo por algum tempo, a fim de que vos dediqueis à oração e de novo vos junteis, para que não vos tente Satanás por causa da vossa incontinência." 
1Corinthians7:6 Mas digo isso por concessão, não como mandamento." 
1Corinthians7:7 Contudo, desejo que todos os homens sejam como eu; porém cada um tem de Deus o seu próprio dom; um, na verdade, de um modo, outro, de outro." 
1Corinthians7:8 Digo aos solteiros e às viúvas que lhes é bom se permanecerem assim como também eu. 
1Corinthians7:9 Todavia, se não têm continência, casem-se; porque melhor é casar do que abrasar-se." 
1Corinthians7:10 Aos casados, porém, dou mandamento, não eu, senão o Senhor: que a mulher se não separe do marido" 
1Corinthians7:11 (mas, se ela se separar, fique sem casar ou reconcilie-se com seu marido); e que o marido não deixe a sua mulher." 
1Corinthians7:12 Porém aos outros digo eu, não o Senhor: se um irmão tiver mulher incrédula, e esta consente em morar com ele, não a deixe;" 
1Corinthians7:13 e a mulher que tem marido incrédulo, e este consente em morar com ela, não deixe o marido." 
1Corinthians7:14 Pois o marido incrédulo é santificado na mulher, e a mulher incrédula é santificada no irmão; de outra maneira, os vossos filhos seriam imundos, mas agora são santos." 
1Corinthians7:15 Mas, se o incrédulo se separa, que se separe; em tais casos, não está escravizado o irmão ou a irmã; mas Deus vos tem chamado em paz." 
1Corinthians7:16 Pois, como sabes tu, ó mulher, se salvarás a teu marido? Ou como sabes tu, ó marido, se salvarás a tua mulher?" 
1Corinthians7:17 Somente assim ande cada um, conforme o Senhor lhe tenha repartido, cada um conforme Deus o tenha chamado. É isso o que ordeno em todas as igrejas." 
1Corinthians7:18 Foi chamado alguém, sendo circuncidado? Não se torne incircunciso. Foi chamado alguém em incircuncisão? Não seja circuncidado." 
1Corinthians7:19 A circuncisão nada é, e também a incircuncisão nada é, senão a guarda dos mandamentos de Deus." 
1Corinthians7:20 Cada um, na vocação em que foi chamado, nela permaneça." 
1Corinthians7:21 Foste chamado, sendo escravo? Não te dê cuidado; mas, se podes ainda tornar-te livre, antes aproveita-te." 
1Corinthians7:22 Pois o que foi chamado no Senhor, sendo escravo, é liberto do Senhor; da mesma maneira, o que foi chamado, sendo livre, é escravo de Cristo." 
1Corinthians7:23 Por preço fostes comprados; não vos torneis escravos de homens. 
1Corinthians7:24 Cada um, irmãos, permaneça diante de Deus naquele estado em que foi chamado." 
1Corinthians7:25 No tocante a virgens, não tenho mandamento do Senhor, mas dou o meu parecer como quem do Senhor tem alcançado misericórdia para ser fidedigno." 
1Corinthians7:26 Pois julgo que isso é bom em razão da instante necessidade, a saber, é bom para o homem o estar assim." 
1Corinthians7:27 Estás ligado a mulher? Não procures desligar-te; estás desligado de mulher, não procures mulher." 
1Corinthians7:28 Entretanto, se casares, não pecaste; e, se a virgem se casar, não pecou; para esses tais, porém, haverá tribulação na carne, e eu quisera poupar-vos." 
1Corinthians7:29 Mas isto digo, irmãos: o tempo é abreviado; a fim de que, para o futuro, os que têm mulheres sejam como se não as tivessem;" 
1Corinthians7:30 os que choram sejam como se não chorassem; os que se alegram, como se não se alegrassem; os que compram, como se não possuíssem;" 
1Corinthians7:31 e os que usam deste mundo, como se dele não usassem em absoluto; porque a figura deste mundo passa." 
1Corinthians7:32 Quero, porém, que estejais livres de cuidado. O que é solteiro cuida das coisas do Senhor, de como agrade ao Senhor;" 
1Corinthians7:33 mas aquele que está casado cuida das coisas do mundo, de como agrade a sua mulher," 
1Corinthians7:34 e anda dividido. Também a mulher que não está casada e a virgem cuida das coisas do Senhor, para ser santa tanto no corpo como no espírito; a casada, porém, cuida das coisas do mundo, de como agrade a seu marido." 
1Corinthians7:35 Digo isso para o vosso proveito; não para vos enredar, mas para o que é honesto e para que possais sem distração dedicar-vos ao Senhor." 
1Corinthians7:36 Entretanto, se alguém julga que trata sem decoro a sua filha donzela, se ela tiver passado a flor da idade, e a necessidade assim o exige, faça o que quiser; não peca; casem-se." 
1Corinthians7:37 Todavia, aquele que está firme no seu coração e não tem necessidade, mas tem domínio sobre a sua própria vontade e tem determinado em seu coração guardar donzela sua filha, bem fará." 
1Corinthians7:38 De modo que, aquele que dá em casamento sua filha virgem faz bem; e o que não a dá fará melhor." 
1Corinthians7:39 A mulher está ligada, enquanto viver seu marido; mas, se o marido morrer, está livre para se casar com quem quiser, contanto que seja no Senhor." 
1Corinthians7:40 Contudo, é mais feliz, segundo o meu juízo, se permanecer como está; e penso que também eu tenho o Espírito de Deus." 
1Corinthians8:1 Quanto às coisas sacrificadas aos ídolos, sabemos que todos temos ciência. A ciência incha, mas a caridade edifica;" 
1Corinthians8:2 se alguém pensa que conhece alguma coisa, não a conhece ainda como convém conhecer;" 
1Corinthians8:3 mas, se alguém ama a Deus, este é conhecido por ele." 
1Corinthians8:4 Quanto, pois, ao comer das viandas sacrificadas aos ídolos, sabemos que um ídolo nada é no mundo e que não há outro Deus senão só um." 
1Corinthians8:5 Pois, ainda que há os que se chamam deuses, quer no céu quer na terra (como há muitos deuses e muitos senhores)," 
1Corinthians8:6 para nós, contudo, há um só Deus, o Pai, de quem são todas as coisas e para quem nós existimos; e um só Senhor, Jesus Cristo, por quem são todas as coisas, e nós outros, por ele." 
1Corinthians8:7 Todavia, nem em todos há esse conhecimento; mas alguns, acostumados até agora com o ídolo, comem como de viandas sacrificadas a um ídolo; e a consciência deles, sendo fraca, é contaminada." 
1Corinthians8:8 A comida, porém, não nos recomendará a Deus; não somos piores, se não comermos." 
1Corinthians8:9 Mas vede que essa liberdade vossa não venha, de alguma forma, a ser pedra de tropeço para os fracos." 
1Corinthians8:10 Pois, se alguém te vir a ti, que tens ciência, sentado à mesa em templo de ídolo, não será a consciência do tal, sendo ele fraco, animada a comer das coisas sacrificadas aos ídolos?" 
1Corinthians8:11 Pois, pela tua ciência, perece aquele que é fraco, teu irmão, por quem Cristo morreu." 
1Corinthians8:12 Assim pecando vós contra os irmãos e ferindo a sua consciência quando é fraca, pecais contra Cristo." 
1Corinthians8:13 Por isso, se a comida serve de pedra de tropeço a meu irmão, jamais comerei carne, para que eu não sirva de pedra de tropeço a meu irmão." 
1Corinthians9:1 Não sou eu livre? Não sou apóstolo? Não tenho visto a Jesus, nosso Senhor? Não sois vós obra minha no Senhor?" 
1Corinthians9:2 Se para outros não sou apóstolo, contudo, ao menos para vós o sou; pois o selo do meu apostolado sois vós no Senhor." 
1Corinthians9:3 Esta é a minha defesa contra os que me julgam. 
1Corinthians9:4 Será que nós não temos o direito de comer e de beber? 
1Corinthians9:5 Porventura, não temos o direito de levar conosco uma crente como esposa, como também os outros apóstolos, e os irmãos do Senhor, e Cefas?" 
1Corinthians9:6 Acaso, só eu e Barnabé não temos direito de deixar de trabalhar?" 
1Corinthians9:7 Quem jamais vai à guerra à sua própria custa? Quem planta uma vinha e não come do seu fruto? Ou quem pastoreia um rebanho e não come do leite do rebanho? 
1Corinthians9:8 Porventura, digo eu isso como homem ou não o diz também a Lei?" 
1Corinthians9:9 Pois na Lei de Moisés está escrito: Não atarás a boca do boi quando debulha. Acaso, cuida Deus dos bois?" 
1Corinthians9:10 Ou é seguramente por nós que ele diz isso? De certo, por amor de nós foi escrito; pois quem lavra deve lavrar com esperança; e quem debulha deve debulhar com esperança de participar dos frutos." 
1Corinthians9:11 Se nós vos semeamos as coisas espirituais, é, porventura, grande coisa se colhermos as vossas coisas materiais?" 
1Corinthians9:12 Se outros participam desse direito sobre vós, por que não ainda mais nós? Não obstante, nunca usamos desse direito; ao contrário, suportamos tudo, para não pôr obstáculo algum ao evangelho de Cristo." 
1Corinthians9:13 Não sabeis que aqueles que trabalham nas coisas sagradas comem das coisas do templo; e que os que servem ao altar são participantes do altar? 
1Corinthians9:14 Assim também ordenou o Senhor aos que proclamam o evangelho que vivam do evangelho; 
1Corinthians9:15 mas nenhuma dessas coisas tenho eu usado. Nem escrevo isso para que se faça assim comigo; pois melhor me fora morrer do que alguém fazer vã a minha glória. 
1Corinthians9:16 Se eu pregar o evangelho, não tenho de que me gloriar, pois me é imposta essa obrigação: ai de mim se não anunciar o evangelho!" 
1Corinthians9:17 Se faço isso de vontade própria, tenho galardão; mas, se não é de vontade própria, apenas se me tem confiado o ofício de despenseiro." 
1Corinthians9:18 Qual é, pois, o meu galardão? É que, anunciando o evangelho, eu o faça sem preço, para não usar em absoluto do meu direito no evangelho." 
1Corinthians9:19 Pois, sendo eu livre de todos, fiz-me escravo de todos, para ganhar maior número." 
1Corinthians9:20 Para os judeus, tornei-me como judeu, a fim de ganhar os judeus; para os que estão debaixo da Lei, como se eu estivesse debaixo da Lei (não me achando eu debaixo da Lei), a fim de ganhar os que estão debaixo da Lei;" 
1Corinthians9:21 para os que estão sem lei, como se eu estivesse sem lei (não me achando eu sem a lei de Deus, mas sob a lei de Cristo), a fim de ganhar os que estão sem lei;" 
1Corinthians9:22 para os fracos, tornei-me como fraco, a fim de ganhar os fracos; tornei-me tudo para todos, para de todo e qualquer modo salvar alguns." 
1Corinthians9:23 Tudo faço por causa do evangelho, para dele tornar-me coparticipante." 
1Corinthians9:24 Não sabeis que os que correm no estádio correm, na verdade, todos, mas um só é que recebe o prêmio? Assim correi, de modo que o alcanceis." 
1Corinthians9:25 Todos os atletas, em tudo, se moderam; aqueles, com efeito, para receber uma coroa corruptível, mas nós, uma incorruptível." 
1Corinthians9:26 Eu, por minha parte, assim corro, não como na incerteza; de tal modo combato, não como açoitando o ar;" 
1Corinthians9:27 pelo contrário, esbofeteio o meu corpo e o reduzo à escravidão, para que, havendo pregado a outros, não venha eu mesmo a ser rejeitado." 
1Corinthians10:1 Não quero, irmãos, que ignoreis que nossos pais estiveram todos debaixo da nuvem, e todos passaram pelo mar," 
1Corinthians10:2 e todos, em Moisés, foram batizados na nuvem e no mar," 
1Corinthians10:3 e comeram todos do mesmo manjar espiritual," 
1Corinthians10:4 e beberam todos da mesma bebida espiritual, pois beberam duma rocha espiritual que os acompanhava, a qual rocha era Cristo." 
1Corinthians10:5 Contudo, da maior parte deles Deus não se agradou, e assim foram prostrados no deserto." 
1Corinthians10:6 Ora, essas coisas foram feitas em figura para nós, a fim de não cobiçarmos coisas más, assim como eles também cobiçaram." 
1Corinthians10:7 Nem vos torneis idólatras, como alguns deles, conforme está escrito: O povo sentou-se a comer e a beber e levantou-se a folgar." 
1Corinthians10:8 Nem cometamos fornicação, como alguns deles cometeram, e caíram em um só dia vinte e três mil." 
1Corinthians10:9 Nem tentemos o Senhor, como alguns deles o tentaram e foram mortos pelas serpentes." 
1Corinthians10:10 Nem murmureis, como alguns deles murmuraram e pereceram pelo destruidor." 
1Corinthians10:11 Ora, essas coisas lhes aconteciam como figuras e foram escritas para advertência de nós outros, a quem os fins dos séculos têm chegado." 
1Corinthians10:12 Por isso, aquele que pensa estar em pé veja não caia." 
1Corinthians10:13 Não vos tem sobrevindo tentação que não seja comum aos homens; mas Deus é fiel, o qual não permitirá que sejais tentados além das vossas forças, mas também, com a tentação, proverá o meio de saída, para poderdes suportá-la." 
1Corinthians10:14 Por isso, meus amados, fugi da idolatria." 
1Corinthians10:15 Falo como a sensatos; julgai vós o que digo. 
1Corinthians10:16 O cálice de bênção que abençoamos não é a comunhão do sangue de Cristo? O pão que partimos não é a comunhão do corpo de Cristo? 
1Corinthians10:17 Pois nós, que somos muitos, somos um só pão, um só corpo; porque todos participamos do único pão." 
1Corinthians10:18 Considerai a Israel segundo a carne; não são participantes do altar aqueles que comem dos sacrifícios? 
1Corinthians10:19 Que afirmo, então? Que o que é sacrificado aos ídolos é alguma coisa? ou que o ídolo é alguma coisa?" 
1Corinthians10:20 Pelo contrário, afirmo que as coisas que eles sacrificam, as sacrificam a demônios e não a Deus; e não quero que vós tenhais comunhão com os demônios." 
1Corinthians10:21 Não podeis beber do cálice do Senhor e do cálice dos demônios; não podeis participar da mesa do Senhor e da mesa dos demônios. 
1Corinthians10:22 Queremos, porventura, provocar a zelos o Senhor? Acaso, somos mais fortes do que ele?" 
1Corinthians10:23 Todas as coisas são lícitas, mas nem todas as coisas convêm; todas são lícitas, mas nem todas edificam." 
1Corinthians10:24 Ninguém procure o seu proveito, mas o de outrem." 
1Corinthians10:25 Comei de tudo o que se vende no mercado, nada perguntando por causa da vossa consciência;" 
1Corinthians10:26 pois do Senhor é a terra e a sua plenitude. 
1Corinthians10:27 Se algum dos incrédulos vos convida, e quereis ir, comei de tudo o que vos põe diante, nada perguntando por causa da consciência." 
1Corinthians10:28 Mas, se alguém vos disser: Isto foi oferecido em sacrifício, não comais por causa daquele que vo-lo advertiu e por causa da consciência;" 
1Corinthians10:29 consciência, digo, não a tua, mas a do outro. Pois a que fim é minha liberdade julgada pela consciência alheia?" 
1Corinthians10:30 Se eu participo com gratidão, por que sou vilipendiado por aquilo por que dou graças?" 
1Corinthians10:31 Portanto, se comeis, ou bebeis, ou fazeis qualquer outra coisa, fazei tudo para glória de Deus." 
1Corinthians10:32 Não vos torneis causa de tropeço nem para os judeus, nem para os gregos, nem para a igreja de Deus," 
1Corinthians10:33 assim como eu também em tudo quero agradar a todos, não procurando o meu próprio proveito, mas o de todos, para que sejam salvos." 
1Corinthians11:1 Tornai-vos meus imitadores, como eu o sou de Cristo." 
1Corinthians11:2 Ora, eu vos louvo, porque em tudo vos lembrais de mim e guardais os ensinos conforme vo-los entreguei." 
1Corinthians11:3 Mas quero que vós saibais que Cristo é a cabeça de todo homem, e o homem é a cabeça da mulher, e Deus é a cabeça de Cristo." 
1Corinthians11:4 Todo homem quando ora ou profetiza, tendo a cabeça coberta, desonra a sua cabeça." 
1Corinthians11:5 Toda mulher, porém, quando ora ou profetiza, não tendo a cabeça coberta, desonra a sua cabeça; pois é uma e a mesma coisa como se estivesse rapada." 
1Corinthians11:6 Portanto, se a mulher não se cobre com véu, seja também tosquiada; mas, se é vergonhoso à mulher o ser tosquiada ou rapada, cubra-se ela com véu." 
1Corinthians11:7 Pois o homem, na verdade, não deve ter a cabeça coberta, sendo ele a imagem e glória de Deus; a mulher, porém, é a glória do homem." 
1Corinthians11:8 Pois o homem não é formado da mulher, mas a mulher, do homem;" 
1Corinthians11:9 nem foi o homem criado por causa da mulher, mas a mulher, por causa do homem." 
1Corinthians11:10 Por essa razão, deve a mulher ter o sinal de autoridade sobre a cabeça, por causa dos anjos." 
1Corinthians11:11 Não obstante, nem a mulher é independente do homem, nem o homem é independente da mulher, no Senhor;" 
1Corinthians11:12 pois, assim como a mulher foi formada do homem, assim também é o homem nascido da mulher; mas todas as coisas vêm de Deus." 
1Corinthians11:13 Julgai lá vós mesmos: é conveniente que uma mulher ore a Deus, não trazendo véu?" 
1Corinthians11:14 Não vos ensina a própria natureza que, se o homem tiver cabelo comprido, é para ele uma desonra;" 
1Corinthians11:15 mas, se a mulher tiver o cabelo comprido, é para ela uma glória? Pois o cabelo lhe é dado em lugar de véu." 
1Corinthians11:16 Contudo, se alguém quer ser discutidor, nós não temos tal costume, nem tampouco as igrejas de Deus." 
1Corinthians11:17 Mas, ordenando-vos isso, não vos louvo, porque vos congregais não para melhor e, sim, para pior." 
1Corinthians11:18 Pois, antes de tudo, quando vos congregais na igreja, ouço dizer que existem divisões entre vós; e em parte o creio." 
1Corinthians11:19 Pois é necessário que haja facções entre vós, para que os aprovados entre vós se tornem manifestos." 
1Corinthians11:20 Quando vos reunis no mesmo lugar, não é possível comer a ceia do Senhor," 
1Corinthians11:21 porque cada um, no comer, toma de antemão sua própria ceia; um tem fome, e outro está embriagado." 
1Corinthians11:22 Porventura, não tendes casas onde podeis comer e beber? Ou menosprezais a igreja de Deus e envergonhais aos que não têm? Que vos direi? Louvar-vos-ei? Nisso não vos louvo." 
1Corinthians11:23 Pois eu recebi do Senhor o que também vos entreguei: que o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, tomou pão," 
1Corinthians11:24 e, havendo dado graças, o partiu, e disse: Este é o meu corpo, que é por vós; fazei isto em memória de mim." 
1Corinthians11:25 Do mesmo modo, tomou o cálice, depois de haver ceado, dizendo: Este cálice é a nova aliança no meu sangue; fazei isto todas as vezes que o beberdes em memória de mim." 
1Corinthians11:26 Pois, todas as vezes que comerdes deste pão e beberdes do cálice, anunciais a morte do Senhor, até que ele venha." 
1Corinthians11:27 De maneira que aquele que comer o pão ou beber o cálice do Senhor indignamente será réu do corpo e do sangue do Senhor. 
1Corinthians11:28 Mas cada um prove-se a si mesmo, e assim coma do pão, e beba do cálice;" 
1Corinthians11:29 pois aquele que come e bebe come e bebe para si juízo, se não discernir o corpo do Senhor." 
1Corinthians11:30 Por essa razão há entre vós muitos fracos e adoentados, e não poucos dormem." 
1Corinthians11:31 Se, porém, bem julgássemos a nós mesmos, não seríamos julgados;" 
1Corinthians11:32 mas sendo julgados pelo Senhor, somos corrigidos, para não sermos condenados com o mundo." 
1Corinthians11:33 Por isso, meus irmãos, reunindo-vos para comer a ceia, esperai uns pelos outros." 
1Corinthians11:34 Se alguém tem fome, coma em casa, a fim de que a vossa reunião não seja para juízo. As demais coisas eu, as ordenarei quando for." 
1Corinthians12:1 A respeito dos dons espirituais, irmãos, não quero que sejais ignorantes." 
1Corinthians12:2 Sabeis que, quando éreis gentios, concorríeis aos ídolos mudos, conforme éreis levados." 
1Corinthians12:3 Por isso, vos faço conhecer que ninguém, falando pelo Espírito de Deus, diz: Jesus é anátema; ninguém pode dizer: Jesus é Senhor, senão pelo Espírito Santo." 
1Corinthians12:4 Ora, há diversidades de dons, mas um mesmo é o Espírito;" 
1Corinthians12:5 há diversidades de ministérios, e um mesmo é o Senhor;" 
1Corinthians12:6 há diversidades de operações, mas é o mesmo Deus que opera tudo em todos." 
1Corinthians12:7 A cada um, porém, é dada a manifestação do Espírito para proveito." 
1Corinthians12:8 Pois a um, pelo Espírito, é dada a palavra da sabedoria; a outro, a palavra de ciência, segundo o mesmo Espírito;" 
1Corinthians12:9 a outro, fé, no mesmo Espírito; a outro, dons de curar, em um só Espírito;" 
1Corinthians12:10 a outro, operações de milagres; a outro, profecia; a outro, discernimento de espíritos; a outro, diversidades de línguas, e a outro, interpretação de línguas;" 
1Corinthians12:11 mas todas essas coisas opera um só e o mesmo Espírito, distribuindo a cada um particularmente como lhe apraz." 
1Corinthians12:12 Pois, assim como o corpo é um e tem muitos membros, e todos os membros do corpo, embora muitos, constituem um só corpo, assim também é Cristo." 
1Corinthians12:13 Em um só Espírito, fomos batizados todos nós em um só corpo, quer judeus, quer gregos, quer escravos, quer livres; e a todos nós foi dado beber dum só Espírito." 
1Corinthians12:14 Também o corpo não é um só membro, mas muitos." 
1Corinthians12:15 Se disser o pé: Porque não sou mão, não sou do corpo; nem por isso deixa de ser do corpo." 
1Corinthians12:16 Se a orelha disser: Uma vez que eu não sou olho, não sou do corpo; nem por isso deixa de ser do corpo." 
1Corinthians12:17 Se o corpo inteiro fosse olho, onde estaria o ouvido? Se o corpo inteiro fosse ouvido, onde estaria o olfato?" 
1Corinthians12:18 Mas agora Deus dispôs os membros no corpo, cada um deles como lhe aprouve." 
1Corinthians12:19 Se todos, porém, fossem um só membro, onde estaria o corpo?" 
1Corinthians12:20 Agora, na verdade, são muitos membros, mas um só corpo." 
1Corinthians12:21 O olho não pode dizer à mão: Eu não preciso de ti; nem ainda a cabeça aos pés: 
1Corinthians12:22 Eu não preciso de vós. Antes, pelo contrário, os membros do corpo que parecem ser mais fracos são necessários;" 
1Corinthians12:23 os membros do corpo que reputamos menos honrosos, a estes revestimos com muito mais honra, e os que em nós não são decorosos têm mais abundante decoro," 
1Corinthians12:24 ao passo que os decorosos em nós não têm necessidade de decoro. Mas Deus arranjou os membros do corpo, dando muito mais honra àquele membro que não a tem em si," 
1Corinthians12:25 para que não houvesse cisma no corpo, mas os membros tivessem o mesmo cuidado uns pelos outros." 
1Corinthians12:26 Se um só membro sofre, todos os membros sofrem com ele; se um é honrado, todos os membros se regozijam com ele." 
1Corinthians12:27 Ora, vós sois corpo de Cristo e, individualmente, um de seus membros." 
1Corinthians12:28 A uns pôs Deus na igreja, primeiramente, apóstolos; em segundo lugar, profetas; em terceiro lugar, doutores; depois, milagres; depois, dons de curar, socorros, governos, variedades de línguas." 
1Corinthians12:29 São, porventura, todos apóstolos? São todos profetas? São todos doutores? São todos operadores de milagres?" 
1Corinthians12:30 Têm todos dons de curar? Falam todos em línguas? Interpretam todos? 
1Corinthians12:31 Mas desejai ardentemente os dons que são maiores. E ainda um caminho sobremodo excelente vou mostrar-vos. 
1Corinthians13:1 Se eu falar as línguas dos homens e dos anjos e não tiver caridade, tenho-me tornado como o bronze que soa ou como o címbalo que retine." 
1Corinthians13:2 Se eu tiver o dom de profecia e souber todos os mistérios e toda a ciência; se tiver toda a fé, a ponto de remover montes, e não tiver caridade, nada sou." 
1Corinthians13:3 Se eu distribuir todos os meus bens em sustento dos pobres e se entregar o meu corpo para ser queimado, se, todavia, não tiver caridade, isso nada me aproveita." 
1Corinthians13:4 A caridade é longânima, é benigna; a caridade não é invejosa, não se jacta, não se ensoberbece," 
1Corinthians13:5 não se porta inconvenientemente, não busca os seus próprios interesses, não se irrita, não suspeita mal," 
1Corinthians13:6 não se regozija com a injustiça, mas regozija-se com a verdade;" 
1Corinthians13:7 tudo suporta, tudo crê, tudo espera, tudo sofre." 
1Corinthians13:8 A caridade jamais se acaba; mas, quer haja profecias, desaparecerão; quer línguas, cessarão; quer ciência, desaparecerá." 
1Corinthians13:9 Pois, em parte, conhecemos e, em parte, profetizamos;" 
1Corinthians13:10 mas, quando vier o que é perfeito, o que é em parte desaparecerá." 
1Corinthians13:11 Quando eu era menino, falava como menino, sentia como menino, pensava como menino; desde que me tornei homem, dei de mão às coisas de menino." 
1Corinthians13:12 Pois, agora, vemos como por um espelho, em enigma; mas, então, face a face; agora, conheço em parte, mas, então, conhecerei plenamente, assim como fui plenamente conhecido." 
1Corinthians13:13 Mas, agora, permanecem estas três: a fé, a esperança, a caridade; porém a maior destas é a caridade." 
1Corinthians14:1 Segui a caridade; contudo, aspirai aos dons espirituais, porém, sobre todos, ao de profecia." 
1Corinthians14:2 O que fala em língua não fala a homens, senão a Deus; pois ninguém o entende, mas em espírito fala mistérios." 
1Corinthians14:3 Porém aquele que profetiza fala a homens para edificação, exortação e consolação." 
1Corinthians14:4 Aquele que fala em língua edifica-se a si mesmo; mas o que profetiza edifica a igreja. 
1Corinthians14:5 Quero que todos vós faleis em línguas, mas, antes, que profetizeis; maior é aquele que profetiza do que aquele que fala em línguas, a não ser que as interprete, para que a igreja receba edificação." 
1Corinthians14:6 Agora, porém, irmãos, se eu for ter convosco, falando em línguas, de que vos aproveitarei, se não vos falar por meio de revelação, ou de ciência, ou de profecia, ou de instrução?" 
1Corinthians14:7 Até as coisas inanimadas, quando emitem som, quer flauta quer cítara, se não fizerem diferença de sons, como se conhecerá o que se toca na flauta ou na cítara?" 
1Corinthians14:8 Porque, se a trombeta der um som incerto, quem se preparará para a batalha?" 
1Corinthians14:9 Assim também vós, se pela língua não proferirdes discurso fácil de se entender, como se conhecerá o que se fala? Pois estareis falando ao ar." 
1Corinthians14:10 Há, como acontece, tantas espécies de vozes no mundo, e nenhuma há sem significação." 
1Corinthians14:11 Se, portanto, eu não souber a significação da voz, serei um estrangeiro para aquele que fala; e aquele que fala será um estrangeiro para mim." 
1Corinthians14:12 Assim também vós, desde que estais desejosos de dons espirituais, procurai abundar neles, para a edificação da igreja." 
1Corinthians14:13 Por isso, quem fala em língua, ore para que a interprete." 
1Corinthians14:14 Pois, se eu orar em língua, o meu espírito ora, mas o meu entendimento não dá fruto." 
1Corinthians14:15 Que farei, então? Orarei com o espírito e orarei também com o entendimento; cantarei salmos com o espírito e cantarei também com o entendimento." 
1Corinthians14:16 De outra forma, se bendisseres com o espírito, como dirá o amém às tuas ações de graças aquele que ocupa o lugar de indouto, visto que não sabe o que dizes?" 
1Corinthians14:17 Tu, na verdade, dás bem as graças, mas o outro não é edificado." 
1Corinthians14:18 Dou graças a Deus que falo em línguas mais que todos vós; 
1Corinthians14:19 mas, na igreja, eu, antes, quero falar cinco palavras com o meu entendimento, para que instrua também a outros, do que dez mil palavras em língua." 
1Corinthians14:20 Irmãos, não vos torneis meninos no juízo. Na malícia, contudo, sede crianças; mas no juízo tornai-vos homens feitos." 
1Corinthians14:21 Na Lei está escrito: Por homens de outras línguas e por lábios de estrangeiros, falarei a este povo, e nem assim me ouvirá, diz o Senhor." 
1Corinthians14:22 Assim línguas são para sinal, não aos que creem, mas aos incrédulos; a profecia, porém, não aos incrédulos, mas aos que creem." 
1Corinthians14:23 Se, portanto, a igreja inteira se reunir num mesmo lugar, e todos falarem em línguas, e entrarem indoutos ou incrédulos, não dirão que estais loucos?" 
1Corinthians14:24 Se, porém, todos profetizarem, e entrar algum incrédulo ou indouto, por todos é convencido, por todos é julgado." 
1Corinthians14:25 Os segredos do seu coração se tornam manifestos; e, assim, caindo com o rosto em terra, adorará a Deus, declarando que realmente Deus está entre vós." 
1Corinthians14:26 Que farei, pois, irmãos? Quando vos congregais, cada um tem salmo, tem ensino, tem revelação, tem língua, tem interpretação. Que tudo se faça para edificação." 
1Corinthians14:27 Se alguém falar em língua, não falem senão dois ou, quando muito, três, e cada um por sua vez; haja um que interprete;" 
1Corinthians14:28 mas, se não houver intérprete, esteja calado na igreja e fale consigo e com Deus." 
1Corinthians14:29 Falem os profetas, dois ou três, e os outros julguem." 
1Corinthians14:30 Se for dada alguma revelação a outrem que estiver sentado, cale-se o primeiro." 
1Corinthians14:31 Pois todos, um após outro, podeis profetizar, para que todos aprendam e todos sejam exortados." 
1Corinthians14:32 Os espíritos dos profetas estão sujeitos aos profetas," 
1Corinthians14:33 porque Deus não é Deus de confusão, mas de paz. Como em todas as igrejas dos santos," 
1Corinthians14:34 as mulheres estejam caladas nas igrejas, pois não lhes é permitido falar; mas estejam em sujeição, como também diz a Lei." 
1Corinthians14:35 Se, porém, querem aprender alguma coisa, perguntem-na em casa a seus maridos porque é vergonhoso para uma mulher o falar na igreja." 
1Corinthians14:36 Porventura, saiu de vós a palavra de Deus ou não veio ela senão para vós?" 
1Corinthians14:37 Se alguém se considera profeta ou espiritual, reconheça que as coisas que vos escrevo são mandamentos do Senhor;" 
1Corinthians14:38 mas, se alguém desconhece, é ele desconhecido." 
1Corinthians14:39 Assim, meus irmãos, aspirai a profetizar e não proibais o falar em línguas." 
1Corinthians14:40 Mas faça-se tudo com decência e ordem. 
1Corinthians15:1 Eu vos lembro, irmãos, o evangelho que vos anunciei, o qual também recebestes, e no qual estais firmes," 
1Corinthians15:2 e pelo qual sois salvos, se é que o conservais, como vo-lo preguei, salvo se crestes em vão." 
1Corinthians15:3 Pois eu vos entreguei primeiramente o que também recebi: que Cristo morreu por nossos pecados, segundo as Escrituras, e que foi sepultado," 
1Corinthians15:4 e que foi ressuscitado ao terceiro dia, segundo as Escrituras," 
1Corinthians15:5 e que apareceu a Cefas e então aos doze. 
1Corinthians15:6 Depois, apareceu a mais de quinhentos irmãos de uma vez, dos quais a maior parte permanece até agora, mas alguns já dormiram." 
1Corinthians15:7 Depois, apareceu a Tiago e, então, a todos os apóstolos;" 
1Corinthians15:8 e, por último de todos, apareceu também a mim, como a um abortivo." 
1Corinthians15:9 Pois eu sou o mínimo dos apóstolos, que não sou digno de ser chamado apóstolo, porque persegui a igreja de Deus;" 
1Corinthians15:10 mas, pela graça de Deus, sou o que sou, e a sua graça, que me foi concedida, não se tornou vã; antes, trabalhei mais abundantemente que todos eles; não eu, contudo, mas a graça de Deus comigo." 
1Corinthians15:11 Portanto, seja eu ou sejam eles, assim pregamos, e assim crestes." 
1Corinthians15:12 Ora, se se prega que Cristo foi ressuscitado dentre os mortos, como dizem alguns dentre vós que não há ressurreição de mortos?" 
1Corinthians15:13 Mas, se não há ressurreição de mortos, nem Cristo foi ressuscitado;" 
1Corinthians15:14 e, se Cristo não foi ressuscitado, é logo vã a nossa pregação, é também vã a vossa fé." 
1Corinthians15:15 Somos conhecidos também por falsas testemunhas de Deus, porque testificamos contra Deus que ele ressuscitou a Cristo, ao qual ele não ressuscitou, se, com efeito, os mortos não são ressuscitados." 
1Corinthians15:16 Pois, se os mortos não são ressuscitados, nem Cristo foi ressuscitado;" 
1Corinthians15:17 mas, se Cristo não foi ressuscitado, a vossa fé é vã, e estais ainda em vossos pecados." 
1Corinthians15:18 Também, por conseguinte, os que dormiram em Cristo pereceram." 
1Corinthians15:19 Se nesta vida temos unicamente esperado em Cristo, somos de todos os homens os mais dignos de lástima." 
1Corinthians15:20 Mas, agora, Cristo foi ressuscitado dentre os mortos, sendo ele as primícias dos que dormem." 
1Corinthians15:21 Pois, desde que a morte veio por um homem, também por um homem veio a ressurreição dos mortos." 
1Corinthians15:22 Pois, assim como em Adão todos morrem, assim também em Cristo todos serão vivificados." 
1Corinthians15:23 Mas cada um na sua ordem. As primícias, Cristo; depois, os que são de Cristo, na sua vinda." 
1Corinthians15:24 Então, virá o fim, quando ele entregar o reino ao Deus e Pai, quando houver destruído todo domínio e toda autoridade e poder." 
1Corinthians15:25 Pois é necessário que ele reine, até que ponha todos os seus inimigos debaixo dos seus pés." 
1Corinthians15:26 O último inimigo que será destruído é a morte. 
1Corinthians15:27 Porque: Todas as coisas sujeitou debaixo dos pés dele. Mas, quando se diz que todas as coisas lhe estão sujeitas, claro é que se excetua aquele que lhe sujeitou todas as coisas." 
1Corinthians15:28 Quando tudo lhe estiver sujeito, então, também o mesmo Filho estará sujeito àquele que lhe sujeitou todas as coisas, para que Deus seja em todas as coisas." 
1Corinthians15:29 De outra maneira, que farão os que se batizam pelos mortos? Se, realmente, os mortos não são ressuscitados, por que, então, se batizam por eles?" 
1Corinthians15:30 Por que nos expomos também nós a perigos a toda hora? 
1Corinthians15:31 Declaro, irmãos, pelo regozijo que tenho a vosso respeito em Cristo Jesus, nosso Senhor, que morro todos os dias." 
1Corinthians15:32 Se eu, como homem, combati com as feras em Éfeso, que me aproveita isso? Se os mortos não são ressuscitados, comamos e bebamos, porque amanhã morreremos." 
1Corinthians15:33 Não vos deixeis enganar: más companhias corrompem bons costumes. 
1Corinthians15:34 Despertai para a justiça e não pequeis; pois alguns não têm conhecimento de Deus; digo isso para vos envergonhar. 
1Corinthians15:35 Mas alguém dirá: Como são ressuscitados os mortos? E em que qualidade de corpo veem? 
1Corinthians15:36 Insensato, o que tu semeias não se vivifica sem que morra;" 
1Corinthians15:37 e o que semeias, não semeias o corpo que há de nascer, mas o mero grão, como, por exemplo, de trigo ou de alguma outra coisa;" 
1Corinthians15:38 Deus, porém, lhe dá um corpo como lhe aprouve e, a cada uma das sementes, um corpo próprio." 
1Corinthians15:39 Nem toda carne é a mesma carne, mas uma é a dos homens, outra, a dos animais, outra, a das aves, e outra, a dos peixes." 
1Corinthians15:40 Também há corpos celestes e corpos terrestres; mas uma é a glória dos celestes, e outra, a dos terrestres." 
1Corinthians15:41 Uma é a glória do sol, outra, a glória da lua, e outra, a glória das estrelas; porque uma estrela difere de outra em glória." 
1Corinthians15:42 Assim também é a ressurreição dos mortos. Semeia-se em corrupção, é ressuscitado em incorrupção; semeia-se em vileza, é ressuscitado em glória;" 
1Corinthians15:43 semeia-se em fraqueza, é ressuscitado em poder;" 
1Corinthians15:44 semeia-se corpo animal, é ressuscitado corpo espiritual. Se há corpo animal, também o há espiritual." 
1Corinthians15:45 Assim está escrito: O primeiro homem, Adão, foi feito em alma vivente; o último Adão, em espírito vivificante." 
1Corinthians15:46 Mas não é primeiro o espiritual, senão o animal; depois, o espiritual." 
1Corinthians15:47 O primeiro homem é da terra, é terreno; o segundo homem é do céu." 
1Corinthians15:48 Qual o terreno, tais também os terrenos; qual o celestial, tais também os celestiais;" 
1Corinthians15:49 e, como trouxemos a imagem do terreno, também traremos a imagem do celestial." 
1Corinthians15:50 Ora, digo isto, irmãos, que a carne e o sangue não podem herdar o reino dos céus, nem a corrupção herdar a incorrupção." 
1Corinthians15:51 Eis que vos digo um mistério: nem todos dormiremos, mas todos seremos mudados," 
1Corinthians15:52 num momento, num abrir e fechar de olhos, ao som da última trombeta. A trombeta soará, os mortos serão ressuscitados incorruptíveis, e nós seremos mudados." 
1Corinthians15:53 Pois é necessário que este corpo corruptível se revista da incorruptibilidade e que este corpo mortal se revista da imortalidade. 
1Corinthians15:54 Mas, quando este corpo corruptível se revestir da incorruptibilidade e este corpo mortal se revestir da imortalidade, então, se cumprirá a palavra que está escrita: Tragada foi a morte na vitória." 
1Corinthians15:55 Onde está, ó morte, a tua vitória? Onde está, ó morte, o teu aguilhão?" 
1Corinthians15:56 O aguilhão da morte é o pecado, e a força do pecado é a lei;" 
1Corinthians15:57 mas, graças a Deus, que nos dá a vitória por nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians15:58 Portanto, meus amados irmãos, sede firmes, constantes, aplicando-vos cada vez mais à obra do Senhor, sabendo que o vosso trabalho não é vão no Senhor." 
1Corinthians16:1 Quanto à coleta para os santos, fazei vós também o mesmo que ordenei às igrejas da Galácia." 
1Corinthians16:2 Ao primeiro dia da semana, cada um de vós ponha em sua casa, entesourando, qualquer soma, conforme tiver prosperado, para que se não façam coletas quando eu for." 
1Corinthians16:3 Quando eu chegar, enviarei com cartas os que aprovardes, para levarem a Jerusalém o vosso auxílio;" 
1Corinthians16:4 se merecer que eu também vá, irão comigo." 
1Corinthians16:5 Mas irei ter convosco, quando tiver passado pela Macedônia; porque passarei pela Macedônia" 
1Corinthians16:6 e talvez ficarei convosco ou mesmo passarei o inverno, a fim de que me encaminheis, para onde quer que eu vá." 
1Corinthians16:7 Pois desta vez não vos quero ver somente de passagem; porque espero demorar-me convosco algum tempo, se o Senhor o permitir." 
1Corinthians16:8 Ficarei, porém, em Éfeso até o Pentecostes;" 
1Corinthians16:9 porque se me abriu uma porta grande e eficaz, e há muitos adversários." 
1Corinthians16:10 Se Timóteo for, vede que esteja sem temor entre vós, porque trabalha na obra do Senhor, como eu também;" 
1Corinthians16:11 portanto, ninguém o despreze. Mas encaminhai-o em paz, para que venha ter comigo; pois o espero com os irmãos." 
1Corinthians16:12 Quanto ao irmão Apolo, muito lhe roguei que fosse com os irmãos ter convosco; mas, de modo algum, era da vontade dele ir agora; contudo, irá, quando tiver oportunidade." 
1Corinthians16:13 Vigiai, estai firmes na fé, portai-vos varonilmente, sede fortes." 
1Corinthians16:14 Todas as vossas obras sejam feitas em caridade. 
1Corinthians16:15 Rogo-vos, irmãos (sabeis a casa de Estéfanas, que é as primícias de Acaia e que se dedicaram ao serviço dos santos);" 
1Corinthians16:16 que também vos sujeiteis aos tais, e a todo aquele que ajuda na obra e trabalha." 
1Corinthians16:17 Regozijo-me com vinda de Estéfanas, de Fortunato e de Acaico, porque o que faltava da vossa parte, eles o supriram;" 
1Corinthians16:18 pois recriaram o meu espírito e o vosso. Reconhecei, portanto, os tais." 
1Corinthians16:19 As igrejas da Ásia vos saúdam. Muito vos saúdam no Senhor Áquila e Priscila, com a igreja que está na sua casa." 
1Corinthians16:20 Todos os irmãos vos saúdam. Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo. 
1Corinthians16:21 A saudação, escrevo-a eu, Paulo, por minha própria mão." 
1Corinthians16:22 Se alguém não ama ao Senhor, seja anátema. Maranata!" 
1Corinthians16:23 A graça do Senhor Jesus seja convosco. 
1Corinthians16:24 O meu amor seja com todos vós, em Cristo Jesus." 
2Corinthians1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus por vontade de Deus, e Timóteo, nosso irmão, à igreja de Deus que está em Corinto, com todos os santos que estão em toda a Acaia:" 
2Corinthians1:2 Graça a vós e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo." 
2Corinthians1:3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai de misericórdias e Deus de todo o conforto," 
2Corinthians1:4 que nos conforta em toda a nossa tribulação, para podermos confortar aqueles que se acham em qualquer tribulação, pelo conforto com que nós mesmos somos confortados por Deus." 
2Corinthians1:5 Pois, assim como para conosco crescem os sofrimentos de Cristo, assim também por Cristo cresce o nosso conforto." 
2Corinthians1:6 Mas, se somos atribulados, é para o vosso conforto e salvação; se somos confortados, é para o vosso conforto, o qual opera no suportar com fortaleza os mesmos sofrimentos que nós também sofremos." 
2Corinthians1:7 A nossa esperança por vós é firme, sabendo que, como sois participantes dos sofrimentos, assim também o sereis do conforto." 
2Corinthians1:8 Pois não queremos que vós ignoreis, irmãos, a tribulação que nos sobreveio na Ásia, como fomos excessivamente sobrecarregados além das nossas forças, a ponto de perder a esperança até da vida." 
2Corinthians1:9 Mas nós temos tido, dentro de nós mesmos, a sentença de morte, para que não confiássemos em nós mesmos, porém no Deus que ressuscita os mortos;" 
2Corinthians1:10 o qual nos livrou de tão terrível morte e nos livrará; no qual temos esperado que também ainda nos livrará," 
2Corinthians1:11 ajudando-nos vós também com súplicas a nosso favor, para que, por muitas pessoas, sejam dadas graças por nós pelo dom que nos foi concedido por meio de muitos." 
2Corinthians1:12 Pois a nossa glória é esta: o testemunho da nossa consciência, de que, em santidade e sinceridade de Deus, não em sabedoria carnal, mas, na graça de Deus, nos temos comportado no mundo, e mais especialmente para convosco." 
2Corinthians1:13 Pois não vos escrevemos outra coisa, senão aquilo que ou ledes ou mesmo reconheceis; e espero que o reconhecereis até o fim;" 
2Corinthians1:14 assim também nos reconhecestes em parte, que somos a vossa glória, assim como vós também sois a nossa no Dia de nosso Senhor Jesus." 
2Corinthians1:15 Nesta, confiança, era a minha intenção, primeiro, ir ter convosco, para que recebêsseis um segundo benefício;" 
2Corinthians1:16 e, por vós, passar à Macedônia, e da Macedônia ir ter outra vez convosco, e ser por vós encaminhado até a Judeia." 
2Corinthians1:16 e, por vós, passar à Macedônia, e da Macedônia ir ter outra vez convosco, e ser por vós encaminhado até a Judeia." 
2Corinthians1:17 Tendo eu, portanto, esta intenção, usei, porventura, de leviandade? Acaso, as coisas que proponho, proponho-as segundo a carne, para que haja comigo o sim, sim e o não, não?" 
2Corinthians1:18 Mas, como Deus é fiel, a nossa palavra a vós não é sim e não." 
2Corinthians1:19 Pois o Filho de Deus, Cristo Jesus, que entre vós foi pregado por nós, a saber, por mim, Silvano e Timóteo, não se tornou sim e não, mas nele é sim." 
2Corinthians1:20 Por isso, tantas quantas forem as promessas de Deus, nele está o sim; porquanto também por ele é o amém para a glória de Deus, por nosso intermédio." 
2Corinthians1:21 Aquele que nos confirma convosco em Cristo e nos ungiu é Deus," 
2Corinthians1:22 que também imprimiu em nós o seu selo e, em nossos corações deu o penhor do Espírito." 
2Corinthians1:23 Mas eu tomo a Deus por testemunha sobre a minha alma, de que, para vos poupar, é que não fui mais a Corinto." 
2Corinthians1:24 Não porque temos domínio sobre a vossa fé, mas porque somos cooperadores do vosso gozo; pois, pela fé, estais firmes." 
2Corinthians2:1 Eu, porém, determinei isso por mim mesmo: não ir ter convosco outra vez em tristeza." 
2Corinthians2:2 Pois, se eu vos entristeço, quem é, então, o que me alegra, senão aquele que por mim é entristecido?" 
2Corinthians2:3 Isso mesmo escrevi, para que, chegando, eu não tenha tristeza da parte dos que me deviam alegrar, tendo esta confiança em todos vós que o de meu gozo é o de todos vós." 
2Corinthians2:4 Pois, em muita tribulação e angústia de coração, vos escrevi com muitas lágrimas, não para que fôsseis entristecidos, mas para que conhecêsseis o amor que mais abundantemente tenho para convosco." 
2Corinthians2:5 Mas, se alguém tem causado tristeza, tem causado tristeza não a mim, porém em parte (para não ser severo demais) a todos vós." 
2Corinthians2:6 Basta a esse tal esta repreensão dada pelo maior número," 
2Corinthians2:7 de modo que pelo contrário deveis, antes, perdoar-lhe e confortá-lo, para que o tal não seja consumido pela demasiada tristeza." 
2Corinthians2:8 Por isso, vos rogo que confirmeis a vossa caridade para com ele;" 
2Corinthians2:9 pois para esse fim também escrevi, para, por essa vossa prova, conhecer se em tudo sois obedientes." 
2Corinthians2:10 A quem vós perdoais alguma coisa, também eu; pois o que eu tenho perdoado, se alguma coisa tenho perdoado, é por amor de vós na presença de Cristo," 
2Corinthians2:11 para que Satanás não ganhe alguma vantagem sobre nós, porque não ignoramos as suas maquinações." 
2Corinthians2:12 Quando cheguei a Trôade para pregar o evangelho de Cristo, e quando me foi aberta uma porta no Senhor," 
2Corinthians2:13 não tive alívio para o meu espírito, porque não achei a meu irmão Tito; mas, despedindo-me deles, parti para a Macedônia." 
2Corinthians2:14 Graças, porém, a Deus que em Cristo sempre nos conduz em triunfo, e que por nosso meio faz sentir o cheiro do seu conhecimento em todo lugar." 
2Corinthians2:15 Pois para Deus somos o bom cheiro de Cristo nos que são salvos e nos que perecem. 
2Corinthians2:16 Para uns, na verdade, cheiro de morte para morte, para outros, porém, cheiro de vida para vida. E para essas coisas quem é idôneo?" 
2Corinthians2:17 Pois não estamos, como muitos, mercadejando com a palavra de Deus; mas é com sinceridade, mas é de Deus, perante Deus que, em Cristo, falamos." 
2Corinthians3:1 Começamos de novo, a nos recomendar a nós mesmos? Ou precisamos, como alguns, de cartas de recomendação para vós ou de vós?" 
2Corinthians3:2 Vós sois a nossa carta, escrita em nossos corações, conhecida e lida por todos os homens," 
2Corinthians3:3 sendo manifesto que sois carta de Cristo, feita por nosso ministério, escrita não com tinta, mas com o Espírito do Deus vivo, não em tábuas de pedras, mas em tábuas de carne de coração." 
2Corinthians3:4 Temos uma tal confiança em Deus por Cristo. 
2Corinthians3:5 Não que sejamos capazes por nós mesmos de julgar alguma coisa, como de nós mesmos; mas a nossa capacidade vem de Deus," 
2Corinthians3:6 o qual também nos fez idôneos ministros de uma nova aliança, não da letra, mas do espírito; pois a letra mata, mas o espírito vivifica." 
2Corinthians3:7 Se, porém, o ministério da morte, escrito e gravado em pedras, se revestiu de tanta glória, que os filhos de Israel não podiam fitar os olhos no rosto de Moisés em razão da glória do seu rosto, a qual se estava desvanecendo," 
2Corinthians3:8 como não será mais glorioso o ministério do espírito? 
2Corinthians3:9 Se o ministério da condenação era glória, muito mais excede em glória o ministério da justiça." 
2Corinthians3:10 Na verdade, o que foi feito glorioso, não o é neste respeito, por causa da glória mais excelente." 
2Corinthians3:11 Pois, se aquilo que se desvanece era glorioso, muito mais glorioso é o que permanece." 
2Corinthians3:12 Tendo, então, tal esperança, usamos de grande franqueza" 
2Corinthians3:13 e não somos como Moisés, que punha um véu sobre o seu rosto, para que os filhos de Israel não fixassem os olhos no final daquilo que se desvanecia." 
2Corinthians3:14 Mas as suas mentes foram endurecidas. Pois, até o dia de hoje, na leitura da antiga aliança, permanece o mesmo véu, não lhes sendo revelado que, em Cristo, é ele tirado." 
2Corinthians3:15 Contudo, até o dia de hoje, sempre que leem a Moisés, está posto um véu sobre o coração deles;" 
2Corinthians3:16 todas as vezes, porém, que algum deles se converter ao Senhor, o véu lhe é tirado." 
2Corinthians3:17 Ora, o Senhor é o Espírito; e, onde há o Espírito do Senhor, aí há liberdade." 
2Corinthians3:18 Mas todos nós, com rosto sem véu, contemplando como em espelho a glória do Senhor, somos transformados na mesma imagem, de glória em glória, como pelo Senhor, o Espírito." 
2Corinthians4:1 Por isso, tendo este ministério, como alcançamos misericórdia, não desmaiamos;" 
2Corinthians4:2 porém temos renunciado as coisas ocultas, que são vergonhosas, não andando em astúcia, nem mercadejando com a palavra de Deus, mas, pela manifestação da verdade, recomendando-nos à consciência de todos os homens diante de Deus." 
2Corinthians4:3 Se ainda um véu permanece sobre o nosso evangelho, naqueles que perecem está o véu," 
2Corinthians4:4 nos quais o deus deste mundo cegou as mentes dos incrédulos, para que não lhes raiasse a luz do evangelho da glória de Cristo, o qual é a imagem de Deus." 
2Corinthians4:5 Pois não nos pregamos a nós mesmos, mas a Cristo Jesus como Senhor e nós mesmos, como vossos servos, por amor de Jesus." 
2Corinthians4:6 Pois Deus, que diz: Das trevas brilhará a luz, é quem brilhou em nossos corações para iluminação do conhecimento da glória de Deus na face de Cristo." 
2Corinthians4:7 Temos, porém, esse tesouro em vasos de barro, a fim de que a excelência do poder seja de Deus e não venha de nós." 
2Corinthians4:8 Em tudo, somos atribulados, mas não angustiados; perplexos, mas não desesperados;" 
2Corinthians4:9 perseguidos, mas não abandonados; derribados, mas não destruídos;" 
2Corinthians4:10 sempre levando no corpo a mortificação de Jesus, para que também a vida de Jesus seja manifestada em nosso corpo." 
2Corinthians4:11 Pois nós, que vivemos, estamos sempre entregues à morte por amor de Jesus, para que também a vida de Jesus seja manifestada na nossa carne mortal." 
2Corinthians4:12 Assim, a morte opera em nós, mas a vida, em vós." 
2Corinthians4:13 Mas, tendo o mesmo espírito da fé, conforme está escrito: Cri, por isso falei. Também nós cremos; por isso, também falamos," 
2Corinthians4:14 sabendo que aquele que ressuscitou ao Senhor Jesus também nos ressuscitará a nós com Jesus e nos apresentará convosco. 
2Corinthians4:15 Pois tudo é por amor de vós, para que a graça, sendo multiplicada por muitos, faça abundar a ação de graças para a glória de Deus." 
2Corinthians4:16 Por isso, não desmaiamos; mas, ainda que em nós pereça o homem exterior, o homem interior renova-se de dia em dia." 
2Corinthians4:17 Pois a nossa leve aflição momentânea para nós produz cada vez mais abundantemente um eterno peso de glória," 
2Corinthians4:18 enquanto não olhamos para as coisas que se veem, mas, sim, para as que se não veem; porque as coisas que se veem são temporais, mas as coisas que se não veem são eternas." 
2Corinthians5:1 Sabemos que, se a nossa casa terrestre deste tabernáculo for desfeita, temos de Deus um edifício, casa não feita por mãos, eterna, nos céus." 
2Corinthians5:2 Pois verdadeiramente neste tabernáculo gememos, desejando muito ser revestidos da nossa habitação que é do céu," 
2Corinthians5:3 se é que, estando vestidos, não formos achados nus." 
2Corinthians5:4 Pois, na verdade, os que estamos neste tabernáculo gememos, estando carregados, por não desejarmos ser despidos, mas revestidos; para que o que é mortal seja absorvido pela vida." 
2Corinthians5:5 Mas o que nos fez para este mesmo fim é Deus, que nos deu o penhor do Espírito." 
2Corinthians5:6 Temos, portanto, sempre bom ânimo e sabemos que, enquanto estamos presentes no corpo, estamos ausentes do Senhor" 
2Corinthians5:7 (porque andamos por fé e não por visão); 
2Corinthians5:8 temos bom ânimo, digo, e antes queremos estar ausentes do corpo e presentes com o Senhor." 
2Corinthians5:9 É por isso que também nos esforçamos, quer presentes, quer ausentes, para lhe agradar." 
2Corinthians5:10 Pois é necessário que todos sejamos descobertos perante o tribunal de Cristo, para que cada um receba o que fez por meio do corpo, conforme o que praticou, o bem ou o mal." 
2Corinthians5:11 Portanto, conhecendo o temor do Senhor, persuadimos aos homens, mas a Deus somos manifestos; e espero também que o sejamos nas vossas consciências." 
2Corinthians5:12 Não nos recomendamos de novo a vós, porém vos damos ocasião de vos gloriardes por nossa causa, para que tenhais que responder aos que exultam na aparência e não no coração." 
2Corinthians5:13 Se enlouquecemos, é para Deus; se conservamos o juízo, é para vós." 
2Corinthians5:14 Pois o amor de Cristo nos constrange, porque julgamos assim: um morreu por todos; portanto, todos morreram." 
2Corinthians5:15 Ele morreu por todos, para que os que vivem não vivam mais para si, mas para aquele que por eles morreu e foi ressuscitado." 
2Corinthians5:16 Por isso, nós, daqui em diante, não conhecemos a ninguém segundo a carne; ainda que temos conhecido a Cristo segundo a carne, agora, contudo, não o conhecemos mais desse modo." 
2Corinthians5:17 Se alguém está em Cristo, é uma nova criação; passou o que era velho; eis que se fez novo." 
2Corinthians5:18 Mas todas as coisas vêm de Deus, que nos reconciliou consigo mesmo por meio de Cristo e nos deu o ministério da reconciliação," 
2Corinthians5:19 a saber, que Deus, em Cristo, estava reconciliando o mundo consigo, não lhes imputando as suas transgressões e tendo confiado a nós a palavra da reconciliação." 
2Corinthians5:20 Somos, portanto, embaixadores por Cristo, como se Deus exortasse por nós; por Cristo, vos rogamos que vos reconcilieis com Deus." 
2Corinthians5:21 Àquele que não conheceu pecado, o fez pecado por nós, para que nós nos tornássemos justiça de Deus nele." 
2Corinthians6:1 Como cooperadores com ele, também vos exortamos a que não recebais a graça de Deus em vão" 
2Corinthians6:2 (porque ele diz: No tempo aceitável, te escutei e, no dia da salvação, te socorri; eis, agora, o tempo aceitável, eis agora o dia da salvação);" 
2Corinthians6:3 não dando nós nenhuma ocasião de tropeço em coisa alguma, para que não seja censurado o nosso ministério;" 
2Corinthians6:4 mas em tudo recomendando-nos como ministros de Deus, em muita paciência, em aflições, em necessidades, em angústias," 
2Corinthians6:5 em açoites, em prisões, em tumultos, em trabalhos, em vigílias, em jejuns," 
2Corinthians6:6 na pureza, na ciência, na longanimidade, na bondade, no Espírito Santo, no amor sem fingimento," 
2Corinthians6:7 na palavra da verdade, no poder de Deus; pelas armas da justiça à direita e à esquerda," 
2Corinthians6:8 por honra e por desonra, por má fama e por boa fama; como enganadores, ainda que verdadeiros;" 
2Corinthians6:9 como desconhecidos, ainda que bem conhecidos; como morrendo, e eis que vivemos; como castigados, ainda que não mortos;" 
2Corinthians6:10 como entristecidos, mas sempre nos regozijando; como pobres, mas enriquecendo a muitos; como não tendo nada, mas possuindo tudo." 
2Corinthians6:11 A nossa boca está aberta para vós, ó coríntios, o nosso coração está dilatado;" 
2Corinthians6:12 não estais estreitados em nós, mas estais estreitados em vossos afetos." 
2Corinthians6:13 Ora, retribuindo-nos conforme recebeis (falo como a filhos), dilatai-vos também vós." 
2Corinthians6:14 Não vos ponhais debaixo de um jugo desigual com os incrédulos; pois que sociedade pode haver entre a justiça e a iniquidade ou que comunhão tem a luz com as trevas? 
2Corinthians6:15 Que harmonia há entre Cristo e Belial ou que parte tem o crente com o incrédulo. 
2Corinthians6:16 Que consenso há entre um santuário de Deus e ídolos? Pois nós somos um santuário do Deus vivo, como Deus disse: Habitarei neles e andarei entre eles; serei o seu Deus, e eles serão o meu povo." 
2Corinthians6:17 Por isso, Saí do meio deles, e separai-vos, diz o Senhor, e não toqueis coisa imunda; eu vos receberei," 
2Corinthians6:18 e ser-vos-ei Pai, e vós ser-me-eis filhos e filhas, diz o Senhor Todo-Poderoso." 
2Corinthians7:1 Tendo, portanto, essas promessas, amados, purifiquemo-nos a nós mesmos de toda a imundícia da carne e do espírito, aperfeiçoando a santidade no temor de Deus." 
2Corinthians7:2 Abri para nós os vossos corações; a ninguém fizemos injustiça, a ninguém corrompemos, a ninguém defraudamos." 
2Corinthians7:3 Não o digo para vos condenar, pois já tenho declarado que estais em nossos corações, para morrermos ou vivermos juntos." 
2Corinthians7:4 Grande é a minha franqueza convosco, e grande é a minha glória a vosso respeito; estou cheio de conforto, trasborda-me o gozo em toda a nossa tribulação." 
2Corinthians7:5 Pois, ainda quando chegamos à Macedônia, nenhum repouso teve a nossa carne; antes, por todos os lados, sofremos tribulação; combates fora, sustos dentro." 
2Corinthians7:6 Porém Deus, que conforta os humildes, nos confortou com a chegada de Tito;" 
2Corinthians7:7 e não somente com a chegada dele, mas também com o conforto com que ele foi confortado em vós, enquanto nos referia as vossas saudades, o vosso pranto, o vosso zelo por mim, de modo que ainda mais me regozijei." 
2Corinthians7:8 Pois, ainda que eu vos entristeci com a minha carta, não me pesa isso; se bem que me tivesse pesado (vejo que aquela carta vos entristeceu ainda que por breve tempo)," 
2Corinthians7:9 agora, me regozijo, não de que fostes entristecidos, mas de que fostes entristecidos para o arrependimento; porque fostes entristecidos segundo Deus, para que da nossa parte em nada fôsseis prejudicados." 
2Corinthians7:10 Pois a tristeza segundo Deus produz arrependimento para salvação, o qual não traz pesar; mas a tristeza do mundo produz morte." 
2Corinthians7:11 Vede quão grande solicitude operou em vós o serdes entristecidos segundo Deus; sim, que defesa própria, que indignação, que temor, que saudade, que zelo, que vingança! Em tudo destes provas de ser inocentes neste negócio." 
2Corinthians7:12 Portanto, ainda que vos escrevi, não escrevi por causa daquele que fez o mal, nem por causa daquele que o sofreu, mas para que vos fosse manifesta, à vista de Deus, a vossa solicitude por nós." 
2Corinthians7:13 Por isso temos sido confortados. E, em nosso conforto, nos regozijamos ainda mais abundantemente pelo gozo de Tito, porque o seu espírito tem sido recriado por todos vós;" 
2Corinthians7:14 porque, se de vós em alguma coisa me tenho gloriado com ele, não fiquei envergonhado, mas como tudo o que vós falamos foi com verdade, assim também o louvor que de vós fizemos a Tito se achou ser verdade." 
2Corinthians7:15 Os seus afetos aumentam cada vez mais para convosco, recordando-se da obediência de todos vós, de como o recebestes com temor e tremor." 
2Corinthians7:16 Regozijo-me que em tudo tenho bom ânimo a vosso respeito. 
2Corinthians8:1 Além disso, irmãos, vos fazemos conhecer a graça de Deus, que foi dada nas igrejas da Macedônia;" 
2Corinthians8:2 como, em grande prova de tribulação, a abundância do seu gozo e a sua extrema pobreza abundaram nas riquezas da sua generosidade;" 
2Corinthians8:3 porque testifico que, segundo as suas forças e além das suas forças, contribuíram espontaneamente," 
2Corinthians8:4 pedindo-nos, com muitas súplicas, o favor de se associarem nesse serviço pelos santos." 
2Corinthians8:5 Eles não só fizeram como esperávamos, mas deram-se a si mesmos primeiro ao Senhor, depois a nós, pela vontade de Deus;" 
2Corinthians8:6 de maneira que exortamos a Tito a que, como antes ele tinha começado, assim também completasse em vós ainda esta graça." 
2Corinthians8:7 Mas, como abundais em tudo, em fé, em palavra, em ciência, em toda a solicitude, em nosso amor para convosco, vede que assim abundeis também nessa graça." 
2Corinthians8:8 Não o digo como mandamento, mas para provar, mediante o zelo de outros, a sinceridade também da vossa caridade;" 
2Corinthians8:9 pois conheceis a graça de nosso Senhor Jesus Cristo, que, sendo rico, se tornou pobre por amor de vós, para que pela sua pobreza fôsseis vós enriquecidos." 
2Corinthians8:10 Nisso dou o meu parecer; pois é para o proveito de vós que primeiro começastes, desde o ano passado, não só a fazer, mas também a querer." 
2Corinthians8:11 Agora, porém, acabai a obra, para que, como houve prontidão no querer, assim também haja o cumprir segundo as vossas posses." 
2Corinthians8:12 Se existe a prontidão, é aceitável segundo o que alguém tem e não segundo o que não tem." 
2Corinthians8:13 Pois digo isso, não para que haja alívio para outros e aperto, para vós;" 
2Corinthians8:14 mas para que haja igualdade, suprindo a vossa abundância no tempo presente a sua deficiência, para que também a sua abundância venha a suprir a vossa deficiência, a fim de que haja igualdade," 
2Corinthians8:15 como está escrito: O que muito colheu não teve sobra; e o que pouco colheu não teve falta. 
2Corinthians8:16 Mas, graças a Deus, que pôs no coração de Tito a mesma solicitude por vós;" 
2Corinthians8:17 porque, com efeito, aceitou a nossa exortação, porém, sendo mais zeloso, partiu para vós por sua própria vontade." 
2Corinthians8:18 Enviamos juntamente com ele o irmão cujo louvor no evangelho se tem espalhado em todas as igrejas," 
2Corinthians8:19 e não somente isso, mas também foi pelas igrejas eleito nosso companheiro de viagem no tocante a esta graça administrada por nós, para a própria glória do Senhor e para mostrar a nossa boa vontade;" 
2Corinthians8:20 evitando que alguém nos censure a propósito dessa abundância que por nós é ministrada; 
2Corinthians8:21 pois cuidamos de prover coisas honrosas, não só perante o Senhor, como também perante os homens." 
2Corinthians8:22 Enviamos com eles um nosso irmão que em muitas coisas temos provado muitas vezes ser zeloso, mas agora muito mais zeloso pela muita confiança que tem em vós." 
2Corinthians8:23 Se alguém perguntar quanto a Tito, ele é meu companheiro e cooperador para convosco; quanto aos nossos irmãos, são mensageiros das igrejas, glória de Cristo." 
2Corinthians8:24 Dai-lhes, portanto, diante das igrejas, prova do vosso amor e da nossa glória a vosso respeito." 
2Corinthians9:1 Pois, quanto à ministração para com os santos, é-me supérfluo escrever-vos;" 
2Corinthians9:2 porque sei a vossa boa vontade, pela qual de vós me glorio diante dos macedônios, por estar a Acaia pronta desde o ano passado, e ter servido o vosso zelo de estímulo à maior parte deles." 
2Corinthians9:3 Mas enviei os irmãos, para que neste particular não se tornasse vão o nosso louvor a vosso respeito, a fim de que fôsseis preparados, como eu o disse," 
2Corinthians9:4 para não sermos envergonhados nós, por não dizer vós, nesta confiança, se, porventura, forem comigo macedônios e não vos acharem preparados." 
2Corinthians9:5 Portanto, julguei necessário rogar aos irmãos que fossem adiante ter convosco e que preparassem, de antemão, a vossa liberalidade prometida há tempos, para que assim estivesse pronta, como liberalidade e não como extorsão." 
2Corinthians9:6 Mas digo isto: aquele que semeia pouco também colherá pouco; e aquele que semeia em abundância também colherá em abundância. 
2Corinthians9:7 Faça cada um conforme resolveu em seu coração, não com tristeza, nem por necessidade; porque Deus ama ao que dá alegremente." 
2Corinthians9:8 Deus pode fazer abundar em vós toda graça, a fim de que, tendo sempre toda suficiência em tudo, abundeis em toda boa obra," 
2Corinthians9:9 como está escrito: Espalhou, deu aos pobres, a sua justiça permanece para sempre." 
2Corinthians9:10 Aquele que supre o semeador de semente e de pão para alimento suprirá, e multiplicará a vossa sementeira, e aumentará os frutos da vossa justiça;" 
2Corinthians9:11 sendo enriquecidos em tudo para toda liberalidade, a qual resulta por nós em ações de graças a Deus." 
2Corinthians9:12 Pois a ministração desse serviço não somente supre as necessidades dos santos, mas também aumenta mediante muitas ações de graças a Deus," 
2Corinthians9:13 visto que, pela prova dessa ministração, eles glorificam a Deus pela obediência da vossa confissão ao evangelho de Cristo e pela liberalidade da vossa contribuição para eles e para todos;" 
2Corinthians9:14 enquanto também, orando eles por vós, sentem ardente afeto por vós, por causa da superabundante graça de Deus que há em vós." 
2Corinthians9:15 Graças a Deus pelo seu dom inefável! 
2Corinthians10:1 Eu, Paulo, por minha parte, vos exorto pela mansidão e clemência de Cristo, eu que, estando presente, sou humilde entre vós, porém, estando ausente, sou ousado para convosco;" 
2Corinthians10:2 sim, vos rogo que, estando eu presente, não seja ousado com a confiança com que me proponho ser atrevido para com alguns que nos julgam como se andássemos segundo a carne." 
2Corinthians10:3 Pois, vivendo na carne, não militamos segundo a carne" 
2Corinthians10:4 (porque as armas da nossa milícia não são carnais, mas poderosas em Deus para demolição de fortalezas)," 
2Corinthians10:5 derrubando raciocínios e toda altura que se levanta contra a ciência de Deus, e levando a cativeiro todo pensamento para a obediência a Cristo," 
2Corinthians10:6 e estando prontos para punir toda desobediência, quando a vossa obediência for cumprida." 
2Corinthians10:7 Olhais as coisas segundo a aparência. Se alguém confia em si que é de Cristo, julgue isso consigo outra vez, que, assim como ele é de Cristo, assim também nós o somos." 
2Corinthians10:8 Pois, mesmo se me gloriar algum tanto mais acerca da nossa autoridade, que o Senhor deu para edificação e não para destruição vossa, não serei envergonhado," 
2Corinthians10:9 para que não pareça querer eu atemorizar-vos por minhas cartas. 
2Corinthians10:10 Pois, na verdade, as suas cartas, dizem, são graves e fortes, mas sua presença corporal é fraca, e a sua palavra desprezível." 
2Corinthians10:11 Considere o tal isto: que quais somos em palavras por cartas, quando ausentes, tais também seremos em ações, quando presentes." 
2Corinthians10:12 Não ousamos contar-nos entre alguns que se louvam a si mesmos, nem comparar-nos com eles; mas eles, medindo-se entre si mesmos e comparando-se consigo mesmos, não têm inteligência." 
2Corinthians10:13 Porém não nos gloriaremos além da medida, mas conforme a medida da esfera que Deus nos proporcionou como medida para chegarmos mesmo até vós." 
2Corinthians10:14 Não nos estendemos além dos nossos limites, como se não chegássemos a vós, pois até vós chegamos antes de qualquer outro no evangelho de Cristo;" 
2Corinthians10:15 não nos gloriando além da medida em trabalhos alheios, mas tendo esperança, à proporção que cresce a vossa fé, de sermos cada vez mais magnificados em vós, conforme a nossa esfera," 
2Corinthians10:16 para pregarmos o evangelho nas regiões além de vós e não nos gloriarmos em esfera alheia de coisas já feitas. 
2Corinthians10:17 Aquele que se gloria, glorie-se no Senhor." 
2Corinthians10:18 Pois não é aprovado aquele que se recomenda a si mesmo, mas aquele que o Senhor recomenda." 
2Corinthians11:1 Oxalá que suportásseis um pouco de insipiência da minha parte; mas, de fato, me suportais." 
2Corinthians11:2 Pois vos zelo com zelos de Deus, porque vos desposei com um só esposo, para vos apresentar a Cristo como uma virgem pura;" 
2Corinthians11:3 temo, porém, que, como a serpente enganou a Eva com a sua astúcia, assim sejam corrompidos os vossos pensamentos, e se apartem da sinceridade e da pureza para com Cristo." 
2Corinthians11:4 Na verdade, se aquele que vem prega outro Jesus, o qual não pregamos, ou se recebeis um espírito diferente do que recebestes, ou se um evangelho diferente do que aceitastes, bem o suportais." 
2Corinthians11:5 Julgo que em nada tenho sido inferior aos maiores dentre os apóstolos. 
2Corinthians11:6 Mas, ainda que sou rude na palavra, não o sou, todavia, na ciência; de todos os modos, porém, vos temos feito isso patente em tudo." 
2Corinthians11:7 Porventura, cometi eu pecado, humilhando-me, para que vós fôsseis exaltados, por que vos evangelizei as boas-novas de Deus gratuitamente?" 
2Corinthians11:8 Despojei outras igrejas, recebendo delas salário para vos poder servir," 
2Corinthians11:9 e, quando estava convosco e tinha necessidades, não me fiz pesado a ninguém; pois os irmãos, quando vieram da Macedônia, supriram o que me faltava; e em tudo me guardei e guardarei de vos ser pesado." 
2Corinthians11:10 Como a verdade de Cristo está em mim, não me será tirada essa glória nas regiões da Acaia." 
2Corinthians11:11 Por quê? Será por que não vos amo? Deus o sabe. 
2Corinthians11:12 Mas o que faço, isso farei, para cortar a ocasião aos que desejam ocasião, a fim de que, naquilo de que se gloriam, sejam achados assim como nós." 
2Corinthians11:13 Pois tais homens são falsos apóstolos, trabalhadores dolosos, transformando-se em apóstolos de Cristo." 
2Corinthians11:14 Não é de admirar; pois o próprio Sanatás se transforma em anjo de luz. 
2Corinthians11:15 Portanto, não é grande coisa se também os seus ministros se transformam como em ministros de justiça; e o fim deles será conforme as suas obras." 
2Corinthians11:16 Outra vez digo: ninguém pense que sou insensato; mas, se assim pensais, todavia, recebei-me como insensato, para que eu também me glorie um pouco." 
2Corinthians11:17 O que falo, não o falo segundo o Senhor, mas como por insensatez, nesta confiança de gloriar-me." 
2Corinthians11:18 Desde que muitos se gloriam segundo a carne, eu também me gloriarei." 
2Corinthians11:19 Sendo vós sábios, com prazer suportais os insensatos;" 
2Corinthians11:20 pois, se alguém vos escraviza, se alguém vos devora, se alguém se apodera de vós, se alguém se exalta sobre vós, se alguém vos dá na cara, o suportais." 
2Corinthians11:21 Falo com vergonha, como se nós fôssemos fracos. Mas, naquilo em que alguém se faz ousado, com insensatez falo, também eu sou ousado." 
2Corinthians11:22 São hebreus? Também eu. São israelitas? Também eu. São descendentes de Abraão? Também eu. 
2Corinthians11:23 São ministros de Cristo? falo como fora de mim, eu ainda mais; em trabalhos muito mais, muito mais em prisões, em açoites, sem medida, em mortes, muitas vezes." 
2Corinthians11:24 Dos judeus, cinco vezes recebi quarenta açoites menos um," 
2Corinthians11:25 três vezes, fui açoitado com varas; uma vez, apedrejado; três vezes, naufraguei; um dia e uma noite, passei no abismo;" 
2Corinthians11:26 muitas vezes, estive em jornadas, em perigos de rios, em perigos de salteadores, em perigos da minha raça, em perigos dos gentios, em perigos na cidade, em perigos na solidão, em perigos no mar, em perigos entre falsos irmãos;" 
2Corinthians11:27 em trabalho e fadiga, em vigílias, muitas vezes; com fome e sede, em jejuns, muitas vezes; em frio e nudez;" 
2Corinthians11:28 além das coisas exteriores, há o que pesa sobre mim diariamente, o cuidado de todas as igrejas." 
2Corinthians11:29 Quem enfraquece, que eu não enfraqueça? Quem é levado a tropeçar, que eu não me abrase?" 
2Corinthians11:30 Se é necessário gloriar-me, gloriar-me-ei das coisas da minha fraqueza." 
2Corinthians11:31 O Deus e Pai do Senhor Jesus, que é bendito para sempre, sabe que não minto." 
2Corinthians11:32 Em Damasco, o etnarca do rei Aretas guardava a cidade dos damascenos, para me prender;" 
2Corinthians11:33 e numa alcofa me desceram por uma janela da muralha abaixo, e assim escapei das suas mãos." 
2Corinthians12:1 É necessário que me glorie, ainda que não convém, mas passarei às visões e revelações do Senhor." 
2Corinthians12:2 Conheço um homem em Cristo que, há quatorze anos, (se no corpo, não sei; se fora do corpo, não sei; Deus o sabe) foi arrebatado até o terceiro céu." 
2Corinthians12:3 Conheço o tal homem (se no corpo ou separado do corpo, não sei; Deus o sabe)" 
2Corinthians12:4 que foi arrebatado ao Paraíso e ouviu palavras indizíveis, as quais não é lícito ao homem referir." 
2Corinthians12:5 Do tal me gloriarei; de mim, porém, não me gloriarei, senão nas minhas fraquezas." 
2Corinthians12:6 Pois, se desejar gloriar-me, não serei insensato, porque falarei a verdade; mas abstenho-me para que ninguém julgue de mim fora do que vê em mim ou do que ouve de mim," 
2Corinthians12:7 e por causa da extraordinária grandeza das revelações. Porquanto, para que eu me não engrandecesse demais, foi-me dado um espinho na carne, mensageiro de Satanás para me esbofetear, a fim de eu não me engrandecer demais." 
2Corinthians12:8 Acerca disso, três vezes, implorei ao Senhor que o espinho se apartasse de mim." 
2Corinthians12:9 E disse-me: Basta-te a minha graça, pois a minha força se aperfeiçoa na fraqueza. Portanto, de boa vontade antes me gloriarei nas minhas fraquezas, para que a força de Cristo repouse sobre mim." 
2Corinthians12:10 Por isso, folgo em fraquezas, em afrontas, em necessidades, em perseguições, em angústias por amor de Cristo; pois, quando estou fraco, então, estou forte." 
2Corinthians12:11 Tenho-me tornado insensato; vós a isso me obrigastes. Eu devia ser louvado por vós, porque em nada fui inferior aos maiores dentre os apóstolos, ainda que nada sou." 
2Corinthians12:12 Os sinais dum apóstolo foram, de fato, operados entre vós com toda a paciência, por milagres, por prodígios e por virtudes sobrenaturais." 
2Corinthians12:13 Pois em que fostes inferiores às demais igrejas, senão que eu mesmo não vos fui pesado? Perdoai-me essa injustiça." 
2Corinthians12:14 Eis que, pela terceira vez, estou pronto a ir ter convosco e não vos serei pesado; pois não busco os vossos bens, mas a vós. Os filhos não devem entesourar para os pais, mas os pais, para os filhos." 
2Corinthians12:15 Eu, de boa vontade, gastarei tudo e serei inteiramente gasto por amor das vossas almas. Se mais abundantemente vos amo, serei menos amado?" 
2Corinthians12:16 Mas seja assim, eu não vos fui pesado; porém, sendo astuto, vos apanhei com dolo." 
2Corinthians12:17 Porventura, defraudei-vos por algum daqueles que vos enviei?" 
2Corinthians12:18 Roguei a Tito e enviei com ele um irmão; defraudou-vos Tito? Não andamos no mesmo espírito? Não seguimos as mesmas pegadas? 
2Corinthians12:19 Há muito, pensais que nós nos desculpamos para convosco. Perante Deus em Cristo falamos; mas todas as coisas, amados, são para a vossa edificação." 
2Corinthians12:20 Pois eu temo que, indo ter convosco, não vos ache quais eu vos quero, e que seja achado por vós qual não me quereis, e que haja contendas, ciúmes, iras, facções, difamações, murmurações, inchações, tumultos." 
2Corinthians12:21 Temo que, indo outra vez, meu Deus me humilhe perante vós, e chore eu a muitos dos que antes pecaram e ainda não se arrependeram da impureza, da fornicação e da impudicícia que cometeram." 
2Corinthians13:1 É esta a terceira vez que vou ter convosco; na boca de duas ou três testemunhas, se afirmará toda palavra." 
2Corinthians13:2 Já o disse de antemão e de antemão torno a dizer, como quando estava presente a segunda vez e agora ausente, àqueles que já antes pecaram, e a todos os mais que, se for ainda outra vez, não os pouparei," 
2Corinthians13:3 desde que buscais uma prova de que é Cristo o que fala em mim, o qual para convosco não é fraco, mas em vós é poderoso." 
2Corinthians13:4 Pois também ele foi crucificado por fraqueza, mas vive pelo poder de Deus. Também nós somos fracos nele, mas viveremos com ele pelo poder de Deus para convosco." 
2Corinthians13:5 Examinai-vos se estais na fé, provai-vos a vós mesmos; acaso, não reconheceis vós mesmos que Jesus Cristo está em vós? Se é que, porventura, não sois reprovados." 
2Corinthians13:6 Espero, porém, que conhecereis que não somos nós reprovados." 
2Corinthians13:7 Rogamos a Deus que não façais mal algum, não para que nós pareçamos aprovados, mas para que vós façais o bem, embora nós sejamos como reprovados." 
2Corinthians13:8 Pois nada podemos contra a verdade, senão pela verdade." 
2Corinthians13:9 Nós nos regozijamos quando nós estamos fracos, e vós sois fortes; e o que pedimos é o vosso aperfeiçoamento." 
2Corinthians13:10 Por essa razão, vos escrevo essas coisas, estando ausente, para que, quando estiver presente, eu não use de rigor, segundo a autoridade que o Senhor me deu para edificação e não para destruição." 
2Corinthians13:11 Afinal, irmãos, adeus! Sede perfeitos, sede confortados, tende um mesmo espírito, vivei em paz, e o Deus de amor e de paz será convosco." 
2Corinthians13:12 Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo. Todos os santos vos saúdam. 
2Corinthians13:13 A graça do Senhor Jesus Cristo, e o amor de Deus, e a comunhão do Espírito Santo sejam com todos vós." 
Galatians1:1 Paulo, apóstolo ( não da parte dos homens, nem por algum homem, mas por Jesus Cristo e por Deus Pai, que o ressuscitou dentre os mortos)," 
Galatians1:2 e todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia:" 
Galatians1:3 graça a vós e paz da parte de Deus, nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo," 
Galatians1:4 que se deu a si mesmo por nossos pecados, para nos livrar do presente mundo perverso, conforme a vontade de nosso Deus e Pai," 
Galatians1:5 a quem seja dada glória pelos séculos dos séculos. Amém. 
Galatians1:6 Admiro-me de que tão depressa estais passando daquele que vos chamou pela graça de Cristo para um evangelho diferente," 
Galatians1:7 o qual não é outro senão que há alguns que vos perturbam e querem perverter o evangelho de Cristo. 
Galatians1:8 Mas, ainda que nós ou um anjo do céu vos pregasse um evangelho além do que vos pregamos, seja anátema." 
Galatians1:9 Como antes temos dito, assim digo agora, de novo: se alguém vos pregar um evangelho além do que recebestes, seja anátema." 
Galatians1:10 Pois procuro eu agora o favor dos homens ou de Deus? Ou busco agradar aos homens? Se ainda buscasse agradar aos homens, não seria servo de Cristo." 
Galatians1:11 Declaro-vos, irmãos, que o evangelho que foi pregado por mim não é segundo o homem;" 
Galatians1:12 pois eu nem o recebi, nem o aprendi de homem algum, mas, sim, mediante a revelação de Jesus Cristo." 
Galatians1:13 Ouvistes falar do meu modo de viver no Judaísmo, em outro tempo, de como perseguia excessivamente a igreja de Deus, e a assolava," 
Galatians1:14 e adiantava-me no Judaísmo mais que muitos da mesma idade na minha nação, sendo extremamente zeloso das tradições de meus pais." 
Galatians1:15 Mas, quando aprouve a Deus, que me separou desde o ventre de minha mãe e me chamou pela sua graça," 
Galatians1:16 revelar seu Filho em mim, para que eu o pregasse entre os gentios, imediatamente, não consultei carne e sangue," 
Galatians1:17 nem fui a Jerusalém para os que eram apóstolos antes de mim, mas parti para a Arábia e, outra vez, voltei a Damasco." 
Galatians1:18 Então, depois de três anos, subi a Jerusalém para visitar a Cefas e com ele me demorei quinze dias;" 
Galatians1:19 mas dos apóstolos não vi a nenhum, senão a Tiago, irmão do Senhor." 
Galatians1:20 Acerca das coisas que vos escrevo, eis que perante Deus afirmo que não minto." 
Galatians1:21 Depois, fui para as regiões da Síria e da Cilícia." 
Galatians1:22 Era, porém, pessoalmente desconhecido às igrejas da Judeia, que estavam em Cristo." 
Galatians1:22 Era, porém, pessoalmente desconhecido às igrejas da Judeia, que estavam em Cristo." 
Galatians1:23 Somente ouviram dizer: Aquele que dantes nos perseguia, agora, prega a fé que outrora combatia;" 
Galatians1:24 e glorificavam a Deus a respeito de mim. 
Galatians2:1 Então, depois de quatorze anos, subi outra vez a Jerusalém com Barnabé, levando também comigo a Tito." 
Galatians2:2 Subi devido a uma revelação; e comuniquei a eles o evangelho que prego entre os gentios, mas particularmente aos que eram de nomeada, para que, de algum, modo não estivesse eu correndo ou não tivesse corrido em vão." 
Galatians2:3 Mas nem Tito, que estava comigo, sendo grego, foi obrigado a ser circuncidado," 
Galatians2:4 e isso por causa dos falsos irmãos intrusos, os quais, furtivamente, se introduziram para espiar a nossa liberdade que temos em Cristo Jesus, a fim de nos escravizar;" 
Galatians2:5 aos quais nem por uma hora estivemos em sujeição, para que a verdade do evangelho permanecesse entre vós." 
Galatians2:6 Mas dos que pareciam ser de alguma nomeada (quais foram, noutro tempo, nada me importa; Deus não se deixa levar de respeitos humanos) — estes que pareciam ser de alguma nomeada nada me acrescentaram;" 
Galatians2:7 pelo contrário quando, eles viram que me havia sido confiado o evangelho da incircuncisão, justamente como a Pedro, o da circuncisão" 
Galatians2:8 (pois o que operou em Pedro para o apostolado da circuncisão operou também em mim para com os gentios); 
Galatians2:9 e, conhecendo a graça que me foi dada, Tiago, Cefas e João, que pareciam ser colunas, deram a mim e a Barnabé a destra de comunhão, para que nós fôssemos aos gentios," 
Galatians2:10 e eles, à circuncisão; somente quiseram que nos lembrássemos dos pobres, o que também me esforcei por fazer." 
Galatians2:11 Quando, porém, Cefas veio a Antioquia, resisti-lhe na cara porque era condenado." 
Galatians2:12 Pois, antes de chegarem alguns da parte de Tiago, ele comia com os gentios; mas, quando eles vieram, subtraía-se e separava-se, temendo os que eram da circuncisão." 
Galatians2:13 Os outros judeus também dissimularam juntamente com ele, de modo que até Barnabé foi levado com eles na sua dissimulação." 
Galatians2:14 Mas, quando vi que eles não andavam retamente, conforme a verdade do evangelho, disse a Cefas perante todos: Se tu, sendo judeu, vives como gentio e não como judeu, como obrigas os gentios a viver como os judeus?" 
Galatians2:15 Nós, judeus por natureza e não pecadores dentre os gentios," 
Galatians2:16 sabendo, contudo, que o homem não é justificado por obras da lei, mas, sim, mediante a fé em Cristo Jesus, também nós cremos em Cristo Jesus, para sermos justificados pela fé em Cristo e não por obras da lei; pois, por obras da lei, nenhuma carne será justificada." 
Galatians2:17 Mas, se, buscando ser justificados em Cristo, fomos nós mesmos também achados pecadores, é Cristo, porventura, ministro de pecado? De modo nenhum!" 
Galatians2:18 Se eu torno a edificar as coisas que destruí, constituo-me transgressor." 
Galatians2:19 Pois eu, mediante a lei, morri para a lei, a fim de viver para Deus." 
Galatians2:20 Estou crucificado com Cristo; logo, já não sou eu que vivo, mas é Cristo que vive em mim. Aquela vida que agora vivo na carne vivo na fé do Filho de Deus, que me amou e se entregou por mim." 
Galatians2:21 Não faço nula a graça de Deus; pois, se a justiça vem mediante a lei, então, morreu Cristo sem necessidade." 
Galatians3:1 Ó insensatos gálatas! Quem vos fascinou a vós, ante cujos olhos foi representado Jesus Cristo como crucificado?" 
Galatians3:2 Só isso quero saber de vós: recebestes o Espírito por obras da lei ou pela mensagem da fé? 
Galatians3:3 Sois tão insensatos? Tendo começado no Espírito, estais agora vos aperfeiçoando na carne?" 
Galatians3:4 Sofrestes tantas coisas em vão? Se é que, na verdade, foram em vão." 
Galatians3:5 Aquele que vos subministra o Espírito e opera milagres entre vós, acaso fá-lo ele por obras da lei ou pela mensagem da fé?" 
Galatians3:6 Justamente como Abraão creu a Deus, e foi-lhe imputado para justiça." 
Galatians3:7 Sabei, pois, que os que são da fé, estes são filhos de Abraão." 
Galatians3:8 A Escritura, prevendo que Deus justificaria os gentios pela fé, de antemão, anunciou as boas-novas a Abraão: Em ti serão bem-aventuradas todas as nações." 
Galatians3:9 Assim, os que são da fé são bem-aventurados com o fiel Abraão." 
Galatians3:10 Pois todos quantos são das obras da lei estão sob a maldição; porque está escrito: Maldito todo aquele que não permanece em todas as coisas escritas no livro da Lei para fazê-las. 
Galatians3:11 É claro que, pela Lei, ninguém é justificado diante de Deus, porque: O justo viverá da fé." 
Galatians3:12 A Lei não é da fé, mas: Aquele que faz essas coisas viverá por elas." 
Galatians3:13 Cristo nos remiu da maldição da Lei, tornando-se maldição por nós, porque está escrito: Maldito todo aquele que é pendurado no madeiro," 
Galatians3:14 para que sobre os gentios viesse a bênção de Abraão em Jesus Cristo, a fim de que nós recebêssemos a promessa do Espírito, por meio da fé." 
Galatians3:15 Irmãos, falo como homem. Ainda que a aliança seja só de homem, contudo, uma vez confirmada, ninguém a anula ou lhe acrescenta coisa alguma." 
Galatians3:16 Ora, a Abraão foram feitas as promessas e à sua semente. Não diz: E às sementes, como falando de muitos; mas, como de um: E à tua semente, a qual é Cristo." 
Galatians3:17 Digo isto: Uma aliança previamente confirmada por Deus, a Lei, que veio quatrocentos e trinta anos depois, não a ab-roga, de modo a tornar de nenhum efeito a promessa." 
Galatians3:18 Pois, se da Lei vem a herança, não é mais da promessa; mas pela promessa é que Deus a deu a Abraão." 
Galatians3:19 Que é, pois, a Lei? Foi acrescentada por causa das transgressões, até que viesse a semente a quem se fez a promessa, tendo sido ordenada mediante anjos, pela mão de um mediador." 
Galatians3:20 O mediador, porém, não o é de um só, mas Deus é só um." 
Galatians3:21 É a Lei, porventura, contra as promessas de Deus? De modo nenhum! Pois, se tivesse sido dada uma lei que pudesse dar vida, a justiça, na verdade, teria sido pela Lei." 
Galatians3:22 A Escritura, porém, encerrou todas as coisas debaixo do pecado, para que a promessa pela fé em Jesus Cristo fosse dada aos que creem." 
Galatians3:23 Mas, antes que viesse a fé, estávamos debaixo da guarda da Lei, encerrados para a fé que havia de ser revelada." 
Galatians3:24 Assim, a Lei se tornou nosso pedagogo, para conduzir-nos a Cristo, a fim de sermos justificados pela fé." 
Galatians3:25 Mas, tendo vindo a fé, não estamos mais debaixo de pedagogo." 
Galatians3:26 Pois todos vós sois filhos de Deus, mediante a fé em Cristo Jesus;" 
Galatians3:27 porque tantos quantos fostes batizados em Cristo vos revestistes de Cristo. 
Galatians3:28 Não pode haver judeu nem grego, não pode haver escravo nem livre, não pode haver homem nem mulher, pois todos vós sois um em Cristo Jesus." 
Galatians3:29 Mas, se vós sois de Cristo, então, sois semente de Abraão, herdeiros segundo a promessa." 
Galatians4:1 Mas digo que o herdeiro, enquanto menino, em nada difere de um escravo, embora seja senhor de tudo;" 
Galatians4:2 mas está debaixo de tutores e curadores, até o tempo designado por seu pai." 
Galatians4:3 Assim também nós, quando éramos meninos, estávamos guardados em escravidão debaixo dos rudimentos do mundo;" 
Galatians4:4 mas, quando veio o cumprimento do tempo, enviou Deus a seu Filho, nascido de mulher, nascido debaixo da Lei," 
Galatians4:5 a fim de resgatar os que estavam debaixo da Lei, para que recebêssemos a adoção de filhos." 
Galatians4:6 Porque sois filhos, Deus enviou aos nossos corações o Espírito de seu Filho, que clama: Aba, Pai." 
Galatians4:7 Assim, não és mais escravo, porém filho; mas, se filho, também herdeiro por Deus." 
Galatians4:8 Porém, naquele tempo, não conhecendo a Deus, vos fizestes escravos dos que por natureza não são deuses;" 
Galatians4:9 mas, agora, conhecendo a Deus ou, antes, sendo conhecidos por Deus, como estais voltando outra vez aos rudimentos fracos e pobres, aos quais vos quereis ainda, de novo, escravizar?" 
Galatians4:10 Guardais dias, e meses, e tempos e anos." 
Galatians4:11 Temo-me de vós não tenha eu trabalhado para vós em vão. 
Galatians4:12 Rogo-vos, irmãos, que vos torneis como eu, porque eu também me tenho tornado como vós. Nenhum mal me fizestes;" 
Galatians4:13 mas vós sabeis que, por causa duma enfermidade da carne, vos preguei o evangelho a primeira vez;" 
Galatians4:14 e aquilo que era para vós uma tentação em minha carne, não o desprezastes, nem o repelistes, mas me recebestes como anjo de Deus, até como Cristo Jesus." 
Galatians4:15 Onde está, então, aquela vossa satisfação? Pois vos dou testemunho de que, se possível fora, teríeis arrancado os vossos olhos e mos teríeis dado." 
Galatians4:16 Tenho-me, pois, tornado vosso inimigo, porque vos disse a verdade?" 
Galatians4:17 Eles vos procuram zelosamente não com bons motivos, mas querem vos excluir, para que zelosamente os procureis a eles." 
Galatians4:18 No que é bom, é bom serdes sempre procurados e não só quando estou presente convosco," 
Galatians4:19 filhinhos meus, por quem de novo sinto as dores de parto, até que Cristo seja formado em vós;" 
Galatians4:20 quem me dera estar presente convosco agora e mudar de tom! Porque estou perplexo acerca de vós. 
Galatians4:21 Dizei-me vós, os que quereis estar debaixo da Lei: não ouvis a Lei?" 
Galatians4:22 Pois está escrito que Abraão teve dois filhos, um da mulher escrava e o outro da livre." 
Galatians4:23 Mas o da escrava nasceu segundo a carne, porém o da livre, por meio da promessa." 
Galatians4:24 As quais coisas são uma alegoria; pois essas mulheres são duas alianças; uma, na verdade, do monte Sinai, que dá à luz filhos para a escravidão e que é Agar." 
Galatians4:25 Ora, esta Agar é o monte Sinai, na Arábia, e corresponde a Jerusalém atual, pois está em escravidão com seus filhos." 
Galatians4:26 Mas a Jerusalém que é lá de cima é livre, a qual é nossa mãe," 
Galatians4:27 pois está escrito: Regozija-te, ó estéril, que não dás à luz, esforça-te e clama, tu que não estás de parto; porque mais são os filhos da desolada que os daquela que tem marido." 
Galatians4:28 Vós, irmãos, sois, como Isaque, filhos da promessa." 
Galatians4:29 Mas, como, então, o que nasceu segundo a carne perseguia ao que nasceu segundo o Espírito, assim também é agora." 
Galatians4:30 Que diz, porém, a Escritura? Lança fora a escrava e a seu filho, porque o filho da escrava não será herdeiro com o filho da livre." 
Galatians4:31 Por isso, irmãos, não somos filhos da escrava, mas da livre." 
Galatians5:1 Para a liberdade Cristo nos livrou. Portanto, ficai firmes e não vos sujeiteis, de novo, a um jugo de escravidão." 
Galatians5:2 Eis que eu, Paulo, vos declaro que, se vos circuncidardes, Cristo de nada vos aproveitará." 
Galatians5:3 De novo, testifico a todo homem que se circuncida que está obrigado a guardar a Lei toda." 
Galatians5:4 Estais já separados de Cristo, vós que vos justificais pela Lei; decaístes da graça." 
Galatians5:5 Nós, por meio do Espírito, pela fé, aguardamos a esperança da justiça." 
Galatians5:6 Pois, em Cristo Jesus, nem a circuncisão vale coisa alguma, nem a incircuncisão; mas a fé que opera por amor." 
Galatians5:7 Corríeis bem; quem vos impediu de obedecer à verdade? 
Galatians5:8 Essa persuasão não vem daquele que vos chama. 
Galatians5:9 Um pouco de fermento leveda a massa inteira. 
Galatians5:10 Eu confio de vós, no Senhor, que não tereis outro modo de pensar; mas aquele que vos perturba, seja quem for, levará sobre si a condenação." 
Galatians5:11 Mas, quanto a mim, irmãos, se ainda estou pregando a circuncisão, por que ainda sou perseguido? Logo, está desfeita a ofensa da cruz." 
Galatians5:12 Oxalá que fossem além da circuncisão os que vos inquietam. 
Galatians5:13 Vós, irmãos, fostes chamados à liberdade; porém não useis da liberdade para dar ocasião à carne, mas, num espírito de amor, sede servos uns dos outros." 
Galatians5:14 Pois toda a Lei se resume em um só preceito, a saber: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo." 
Galatians5:15 Mas, se vós vos mordeis e devorais uns aos outros, vede que não vos consumais uns aos outros." 
Galatians5:16 Porém digo: andai pelo Espírito e não satisfareis a cobiça da carne. 
Galatians5:17 Pois a carne luta contra o Espírito, e o Espírito, contra a carne, porque estes são opostos um ao outro; de sorte que não façais as coisas que quereis." 
Galatians5:18 Se, porém, sois guiados pelo Espírito, não estais debaixo da Lei." 
Galatians5:19 Ora, as obras da carne são manifestas, as quais são: a fornicação, a impureza, a lascívia," 
Galatians5:20 a idolatria, a feitiçaria, as inimizades, as contendas, os ciúmes, as iras, as facções, as dissensões, os partidos," 
Galatians5:21 as invejas, as bebedices, as orgias e outras coisas semelhantes, contra as quais vos previno, como já vos preveni, que os que tais coisas praticam não herdarão o reino de Deus." 
Galatians5:22 Mas o fruto do Espírito é a caridade, o gozo, a paz, a longanimidade, a benignidade, a bondade, a fidelidade," 
Galatians5:23 a mansidão, a temperança. Contra tais coisas não há lei." 
Galatians5:24 Os que são de Cristo Jesus crucificaram a carne com as suas paixões e cobiças. 
Galatians5:25 Se vivemos pelo Espírito, andemos também pelo Espírito." 
Galatians5:26 Não nos tornemos vangloriosos, provocando uns aos outros, tendo inveja uns dos outros." 
Galatians6:1 Irmãos, se um homem for surpreendido em algum delito, vós, que sois espirituais, restaurai o tal num espírito de mansidão; e tu olha a ti mesmo, para que não sejas também tentado." 
Galatians6:2 Levai as cargas uns dos outros e, assim, cumprireis a lei de Cristo." 
Galatians6:3 Pois, se alguém pensa ser alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo." 
Galatians6:4 Mas cada um prove a sua obra e, então, terá o seu motivo de glória em si mesmo somente e não em outrem;" 
Galatians6:5 pois cada um levará o seu próprio fardo. 
Galatians6:6 Mas aquele que é ensinado na palavra faça participante em todas as coisas boas aquele que o ensina. 
Galatians6:7 Não vos enganeis; de Deus não se zomba. Pois aquilo que o homem semear, isso também ceifará." 
Galatians6:8 Porque o que semeia na sua carne, da carne ceifará corrupção; mas o que semeia no Espírito, do Espírito ceifará vida eterna." 
Galatians6:9 Não nos desanimemos de fazer o bem; pois a seu tempo ceifaremos, se não desfalecermos." 
Galatians6:10 Portanto, à medida que tivermos oportunidade, façamos o que é bom a todos os homens, mas, especialmente, aos que pertencem à família da fé." 
Galatians6:11 Vede com que letras grandes vos escrevo com a minha própria mão. 
Galatians6:12 Todos os que querem ostentar boa aparência na carne, estes vos obrigam a ser circuncidados, somente para que não sejam perseguidos por causa da cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Pois nem mesmo aqueles que se deixam circuncidar guardam a Lei; antes, querem fazer-vos circuncidar para se gloriarem na vossa carne." 
Galatians6:14 Mas longe de mim esteja o gloriar-me, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo tem sido crucificado para mim, e eu, para o mundo." 
Galatians6:15 Pois nem a circuncisão é coisa alguma nem a incircuncisão, mas o ser uma nova criação." 
Galatians6:16 Quantos andarem por essa norma, paz e misericórdia sejam sobre eles e sobre o Israel de Deus." 
Galatians6:17 Daqui em diante, ninguém me moleste; pois eu trago em meu corpo as marcas de Jesus." 
Galatians6:18 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito, irmãos. Amém." 
Ephesians1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus por vontade de Deus, aos santos que estão em Éfeso e fiéis em Cristo Jesus:" 
Ephesians1:2 Graça a vós e paz da parte de Deus, nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians1:3 Bendito o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que nos abençoou com toda a bênção espiritual nas regiões celestes em Cristo," 
Ephesians1:4 assim como nos escolheu, nele, antes da fundação, do mundo para sermos santos e sem defeito perante ele;" 
Ephesians1:5 e, em amor, nos predestinou para sermos adotados como filhos por Jesus Cristo para si mesmo, conforme o beneplácito da sua vontade," 
Ephesians1:6 para o louvor da glória da sua graça, a qual nos deu gratuitamente no Amado," 
Ephesians1:7 no qual temos a nossa redenção pelo seu sangue, a remissão dos nossos delitos, segundo a riqueza da sua graça," 
Ephesians1:8 a que fez abundar para conosco em toda a sabedoria e prudência," 
Ephesians1:9 fazendo conhecido a nós o mistério da sua vontade, segundo o seu beneplácito que nele propôs," 
Ephesians1:10 para uma dispensação do cumprimento dos tempos, para reunir todas as coisas em Cristo, as que estão nos céus e as que estão sobre a terra; nele, digo," 
Ephesians1:11 no qual também fomos feitos herança, tendo sido predestinados conforme o propósito daquele que faz tudo segundo o conselho da sua vontade," 
Ephesians1:12 a fim de sermos para o louvor da sua glória, nós que, antes, havíamos esperado em Cristo;" 
Ephesians1:13 no qual também vós, tendo ouvido a palavra da verdade, o Evangelho da vossa salvação, e nele havendo também crido, fostes selados com o Espírito da promessa, a saber, o Espírito Santo;" 
Ephesians1:14 que é penhor da nossa herança, para a redenção da possessão adquirida por Deus, para o louvor da sua glória." 
Ephesians1:15 Por isso, também eu, tendo ouvido a fé que há entre vós no Senhor Jesus e o vosso amor para com todos os santos," 
Ephesians1:16 não cesso de dar graças por vós, fazendo menção de vós nas minhas orações," 
Ephesians1:17 para que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai da glória, vos dê um espírito de sabedoria e de revelação no pleno conhecimento dele," 
Ephesians1:18 sendo iluminados os olhos do vosso coração, para saberdes vós qual é a esperança da sua vocação, qual a riqueza da glória da sua herança nos santos" 
Ephesians1:19 e qual a suprema grandeza do seu poder para com os que cremos, segundo a operação da força do seu poder," 
Ephesians1:20 que operou ele em Cristo, ressuscitando-o dentre os mortos e fazendo-o sentar-se à sua mão direita nos lugares celestes," 
Ephesians1:21 muito acima de todo domínio, e autoridade, e poder, e senhorio, e de todo nome que se nomeia não só neste mundo, mas também no que há de vir." 
Ephesians1:22 Ele lhe sujeitou todas as coisas debaixo dos pés e, para ser cabeça sobre todas as coisas, o deu à Igreja," 
Ephesians1:23 a qual é o seu corpo, o complemento daquele que enche tudo em todas as coisas." 
Ephesians2:1 Ele vos deu a vida quando estáveis mortos pelos vossos delitos e pecados," 
Ephesians2:2 nos quais, noutro tempo, andastes conforme o curso deste mundo, segundo o chefe das potestades do ar, do espírito que agora opera nos filhos da desobediência;" 
Ephesians2:3 entre os quais todos nós também, outrora, andávamos nas cobiças da nossa carne, fazendo as vontades da carne e dos pensamentos, e éramos por natureza filhos da ira, como também os demais." 
Ephesians2:4 Mas Deus, sendo rico em misericórdia, pela sua grande caridade com que nos amou," 
Ephesians2:5 mesmo quando estávamos mortos pelos nossos delitos, nos deu vida juntamente com Cristo ( pela graça sois salvos)," 
Ephesians2:6 e nos ressuscitou juntamente com ele, e com ele nos fez sentar nas regiões celestes em Cristo Jesus," 
Ephesians2:7 para mostrar, nos séculos futuros, a suprema riqueza da sua graça, em bondade para conosco, em Cristo Jesus." 
Ephesians2:8 Pois pela graça é que sois salvos, mediante a fé; e isso não vem de vós; é o dom de Deus;" 
Ephesians2:9 não de obras, para que ninguém se glorie." 
Ephesians2:10 Pois somos feitura dele, criados em Cristo Jesus para boas obras, as quais Deus, antes, preparou para que andássemos nelas." 
Ephesians2:11 Por isso, lembrai-vos que, outrora, vós, gentios em carne, que sois chamados incircuncisão pelo que é chamado circuncisão, em carne, feita por mãos," 
Ephesians2:12 estáveis, naquele tempo, sem Cristo, alienados da comunidade de Israel e estranhos às alianças da promessa, não tendo esperança e sem Deus no mundo." 
Ephesians2:13 Mas, agora, em Cristo Jesus, vós que, antes, estáveis longe, vos aproximastes pelo sangue de Cristo." 
Ephesians2:14 Pois ele é a nossa paz, ele que dos dois fez um e derrubou o muro da separação, a inimizade," 
Ephesians2:15 tendo abolido, na sua carne, a lei dos mandamentos contidos em ordenanças, para que dos dois ele criasse, em si mesmo, um homem novo, fazendo assim paz," 
Ephesians2:16 e reconciliasse ambos em um só corpo com Deus, mediante a cruz, tendo por ela matado a inimizade." 
Ephesians2:17 Vindo, evangelizou paz a vós que estáveis longe e paz aos que estavam perto;" 
Ephesians2:18 pois, por ele, temos ambos a nossa entrada ao Pai em um Espírito." 
Ephesians2:19 Assim, pois, não sois mais estrangeiros e peregrinos; antes, sois concidadãos dos santos e membros da família de Deus," 
Ephesians2:20 edificados sobre o fundamento dos apóstolos e profetas, sendo a principal pedra angular o próprio Cristo Jesus;" 
Ephesians2:21 no qual cada edifício, bem conjuntado, cresce para ser um templo santo no Senhor," 
Ephesians2:22 no qual também vós sois edificados para uma habitação de Deus no Espírito. 
Ephesians3:1 Por essa razão, eu, Paulo, o prisioneiro de Cristo Jesus por amor de vós, gentios," 
Ephesians3:2 se é que ouvistes a dispensação da graça de Deus, que me foi dada para convosco;" 
Ephesians3:3 segundo me foi, pela revelação, manifestado o mistério, como antes vos escrevi em poucas palavras;" 
Ephesians3:4 pelo qual, quando ledes, podeis entender o meu conhecimento no mistério de Cristo," 
Ephesians3:5 o qual, em outras gerações, não foi manifestado aos filhos dos homens, como agora, tem sido revelado aos seus santos apóstolos e profetas no Espírito," 
Ephesians3:6 a saber, que os gentios são coerdeiros, e membros do mesmo corpo, e coparticipantes da promessa em Cristo Jesus por meio do evangelho;" 
Ephesians3:7 do qual fui feito ministro segundo o dom da graça de Deus, que me foi dada conforme a operação do seu poder." 
Ephesians3:8 A mim, que sou menor do que o mínimo de todos os santos, foi dada essa graça de anunciar aos gentios as riquezas inescrutáveis de Cristo" 
Ephesians3:9 e trazer à luz qual a dispensação do mistério que tem estado escondido, desde os séculos, em Deus, que criou todas as coisas," 
Ephesians3:10 para que, agora, a multiforme sabedoria de Deus, por meio da igreja, fosse conhecida aos principados e potestades nas regiões celestes," 
Ephesians3:11 segundo o propósito dos séculos, que ele fez em Cristo Jesus, nosso Senhor," 
Ephesians3:12 no qual temos a nossa ousadia e entrada em confiança por meio da nossa fé nele. 
Ephesians3:13 Por isso, vos rogo que não desanimeis nas minhas tribulações por vós, as quais são a vossa glória." 
Ephesians3:14 Por essa causa, dobro os meus joelhos ao Pai," 
Ephesians3:15 de quem toma o nome toda a família nos céus e sobre a terra," 
Ephesians3:16 para que ele vos conceda, conforme as riquezas da sua glória, que sejais robustecidos com poder, pelo seu Espírito no homem interior;" 
Ephesians3:17 que habite Cristo pela fé em vossos corações, sendo vós arraigados e fundados em amor," 
Ephesians3:18 a fim de poderdes compreender com todos os santos qual é a largura, e o comprimento, e a altura, e a profundidade" 
Ephesians3:19 e conhecer o amor de Cristo, que sobrepuja a ciência, para que sejais cheios até a inteira plenitude de Deus." 
Ephesians3:20 Ora, àquele que é poderoso para fazer infinitamente mais do que tudo quanto pedimos ou pensamos, segundo o poder que opera em nós," 
Ephesians3:21 a este seja glória, na Igreja e em Cristo Jesus, por todas as gerações do século dos séculos. Amém." 
Ephesians4:1 Portanto, vos rogo eu, o prisioneiro no Senhor, que andeis de uma maneira digna da vocação com que fostes chamados," 
Ephesians4:2 com toda a humildade e mansidão, com longanimidade, suportando-vos uns aos outros em caridade," 
Ephesians4:3 esforçando-vos diligentemente para guardar a unidade do Espírito no vínculo da paz; 
Ephesians4:4 um só corpo há e um só Espírito, como também fostes chamados em uma só esperança da vossa vocação;" 
Ephesians4:5 um só Senhor, uma só fé, um só batismo;" 
Ephesians4:6 um só Deus e Pai de todos, que é sobre todos, e por todos, e em todos." 
Ephesians4:7 Mas a cada um de nós foi dada a graça conforme a medida do dom de Cristo. 
Ephesians4:8 Por isso diz: Quando ele subiu ao alto, levou cativo o cativeiro e deu dons aos homens." 
Ephesians4:9 (Ora, que quer dizer isto: ele subiu, senão que também desceu aos lugares mais baixos da terra?" 
Ephesians4:10 Aquele que desceu é também o que subiu muito acima de todos os céus, para encher todas as coisas.)" 
Ephesians4:11 Ele deu uns como apóstolos, outros como profetas, outros como evangelistas, outros como pastores e mestres," 
Ephesians4:12 tendo em vista o aperfeiçoamento dos santos para o trabalho do ministério, para a edificação do corpo de Cristo," 
Ephesians4:13 até que todos cheguemos à unidade da fé e do pleno conhecimento do Filho de Deus, ao estado de homem feito, à medida da estatura da plenitude de Cristo," 
Ephesians4:14 para que não mais sejamos meninos, jogados de um para outro lado e levados ao redor por todos os ventos de doutrina, pela fraudulência dos homens, pela astúcia tendente à maquinação do erro." 
Ephesians4:15 Mas, praticando a verdade em amor, cresçamos em todas as coisas, até chegarmos a ele, que é a cabeça, Cristo," 
Ephesians4:16 de quem todo o corpo, conjuntado e coligado pelo que toda a junta supre, segundo a operação na medida de cada membro, efetua o aumento do corpo para edificação de si mesmo em amor." 
Ephesians4:17 Isto, portanto, digo e testifico no Senhor que não mais andeis como também andam os gentios na vaidade de sua mente," 
Ephesians4:18 sendo obscurecidos no seu entendimento, alienados da vida de Deus, pela ignorância que há neles por causa do endurecimento do seu coração," 
Ephesians4:19 os quais, tendo-se tornado insensíveis, se entregaram à lascívia, para praticarem com avidez toda imundícia." 
Ephesians4:20 Mas vós não aprendestes assim a Cristo," 
Ephesians4:21 se é que o ouvistes e fostes instruídos nele, como está a verdade em Jesus," 
Ephesians4:22 a vos despir, no que diz respeito ao vosso procedimento anterior, do homem velho, que se corrompe segundo as cobiças do engano," 
Ephesians4:23 e a vos renovar no espírito da vossa mente," 
Ephesians4:24 e a vos revestir do homem novo, que, segundo Deus, foi criado em justiça e santidade da verdade." 
Ephesians4:25 Por isso, renunciando a mentira, falai a verdade cada um com o seu próximo, pois somos membros uns dos outros." 
Ephesians4:26 Irai-vos e não pequeis; não se ponha o sol sobre a vossa ira," 
Ephesians4:27 nem deis lugar ao Diabo. 
Ephesians4:28 Aquele que furta não furte mais; mas, antes, trabalhe, obrando com as suas próprias mãos o que é bom, para que tenha com que repartir com o que tem necessidade." 
Ephesians4:29 Nem uma palavra torpe saia da vossa boca, senão a que seja boa para a edificação conforme a necessidade, para que ministre graça aos que a ouvem." 
Ephesians4:30 Não entristeçais ao Espírito Santo de Deus, no qual fostes selados para o dia da redenção." 
Ephesians4:31 Toda a amargura e cólera, e ira, e gritaria, e calúnia sejam tiradas do meio de vós com toda malícia." 
Ephesians4:32 Tornai-vos, porém, bondosos uns para com os outros, compassivos, perdoando-vos uns aos outros, como também Deus, em Cristo, vos perdoou." 
Ephesians5:1 Tornai-vos, portanto, imitadores de Deus, como filhos amados;" 
Ephesians5:2 e andai em amor, assim como Cristo também vos amou e se entregou a si mesmo por nós, como oferta e sacrifício a Deus, em odor de suavidade." 
Ephesians5:3 Mas fornicação e toda impureza ou avareza nem se nomeiem entre vós, como convém a santos, nem baixeza," 
Ephesians5:4 nem conversa tola, ou chocarrices, que são inconvenientes; antes, pelo contrário, ações de graças." 
Ephesians5:5 Pois isto sabeis, com certeza: que nenhum fornicário, nem impuro, nem avarento, o qual é idólatra, tem herança no reino de Cristo e Deus." 
Ephesians5:6 Ninguém vos engane com palavras vãs; pois, por essas coisas, vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência." 
Ephesians5:7 Portanto, não vos torneis participantes com eles." 
Ephesians5:8 Pois, outrora, éreis trevas, mas, agora, sois luz no Senhor; andai como filhos da luz" 
Ephesians5:9 (porque o fruto da luz consiste em toda bondade, e justiça, e verdade,)" 
Ephesians5:10 provando o que é aceitável ao Senhor," 
Ephesians5:11 e não tenhais sociedade com as obras infrutíferas das trevas, mas antes reprovai-as." 
Ephesians5:12 Pois as coisas feitas por eles em secreto é vergonha até o dizê-las; 
Ephesians5:13 mas todas as coisas, quando são reprovadas, se descobrem pela luz; pois tudo o que se manifesta é luz." 
Ephesians5:14 Por isso, diz: Desperta, tu que dormes, e levanta-te dentre os mortos e Cristo te alumiará." 
Ephesians5:15 Olhai, portanto, cuidadosamente como andais, não como insipientes, mas como sábios," 
Ephesians5:16 remindo o tempo, porque os dias são maus." 
Ephesians5:17 Por essa razão, não vos torneis insensatos, mas entendei qual é a vontade do Senhor." 
Ephesians5:18 Não vos embriagueis com vinho, no qual está a devassidão, mas enchei-vos do Espírito," 
Ephesians5:19 falando uns aos outros em salmos, e hinos, e cânticos espirituais, cantando e louvando ao Senhor em vosso coração," 
Ephesians5:20 sempre dando graças por tudo ao Deus e Pai em nome de nosso Senhor Jesus Cristo," 
Ephesians5:21 sujeitando-vos uns aos outros no temor de Cristo. 
Ephesians5:22 As mulheres sejam sujeitas a seus maridos, como ao Senhor;" 
Ephesians5:23 porque o marido é a cabeça da mulher, como também Cristo é a cabeça da Igreja, sendo ele o salvador do corpo." 
Ephesians5:24 Mas, como a Igreja é sujeita a Cristo, assim também as mulheres o sejam a seus maridos em tudo." 
Ephesians5:25 Maridos, amai a vossas mulheres, como também Cristo amou a igreja e por ela se entregou a si mesmo," 
Ephesians5:26 para que a santificasse, tendo-a purificado pela lavagem de água com a palavra," 
Ephesians5:27 a fim de que ele a apresentasse a si mesmo Igreja gloriosa, sem mácula, nem ruga, nem qualquer coisa semelhante, mas que fosse santa e sem defeito." 
Ephesians5:28 Assim também devem os maridos amar a suas mulheres como a seus próprios corpos. Quem ama a sua mulher ama-se a si mesmo; 
Ephesians5:29 pois ninguém jamais aborreceu a sua própria carne, mas a nutre e dela cuida, como também Cristo o faz à Igreja;" 
Ephesians5:30 porque somos membros do seu corpo. 
Ephesians5:31 Por essa razão, o homem deixará a seu pai e a sua mãe e unir-se-á a sua mulher, e serão os dois uma só carne." 
Ephesians5:32 Esse mistério é grande, mas eu falo em referência a Cristo e à Igreja." 
Ephesians5:33 Não obstante, também vós, cada um de per si, assim ame a sua mulher como a si mesmo, e a mulher tema a seu marido." 
Ephesians6:1 Filhos, obedecei a vossos pais no Senhor, pois isso é justo." 
Ephesians6:2 Honra a teu pai e a tua mãe (que é o primeiro mandamento com promessa)," 
Ephesians6:3 para que te vá bem, e sejas de longa vida sobre a terra." 
Ephesians6:4 Vós, pais, não provoqueis à ira a vossos filhos, mas criai-os na disciplina e na admoestação do Senhor." 
Ephesians6:5 Servos, obedecei a vossos senhores segundo a carne com temor e tremor, na sinceridade do vosso coração, como a Cristo," 
Ephesians6:6 não servindo só à vista, como para agradar a homens, mas como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus," 
Ephesians6:7 servindo-os com boa vontade, como ao Senhor e não como a homens," 
Ephesians6:8 sabendo que cada um, se fizer alguma coisa boa, receberá, outra vez, do Senhor, ou seja escravo ou livre." 
Ephesians6:9 Vós, senhores, procedei do mesmo modo com eles, deixando as ameaças, sabendo que o Senhor tanto deles como vosso está nos céus e que ele não se deixa levar de respeitos humanos." 
Ephesians6:10 Finalmente, sede fortalecidos no Senhor e na força do seu poder." 
Ephesians6:11 Revesti-vos de toda a armadura de Deus, para poderdes ficar firmes contra as ciladas do Diabo;" 
Ephesians6:12 pois não temos que lutar contra carne e sangue, mas contra os principados, contra os poderes, contra os governadores do mundo destas trevas, contra as hostes espirituais da iniquidade nas regiões celestes." 
Ephesians6:13 Portanto, tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mau e, tendo feito tudo, ficar firmes." 
Ephesians6:14 Estai, portanto, firmes, tendo os vossos lombos cingidos de verdade e sendo vestidos da couraça da justiça," 
Ephesians6:15 e calçados os pés com a preparação do evangelho da paz," 
Ephesians6:16 em tudo tomando o escudo da fé, com o qual podereis apagar todos os dardos inflamados do Maligno." 
Ephesians6:17 Tomai o capacete da salvação e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus," 
Ephesians6:18 com toda oração e súplica, orando em todo o tempo no Espírito e, para isso vigiando com toda perseverança e súplica por todos os santos" 
Ephesians6:19 e por mim para que me seja dada, no abrir da minha boca, palavra, para, com ousadia, fazer conhecido o mistério do evangelho," 
Ephesians6:20 por amor do qual sou embaixador em cadeias, para que nele eu tenha coragem para falar como devo falar." 
Ephesians6:21 Mas, para que saibais também as minhas coisas, como eu passo, Tíquico, irmão amado e fiel ministro no Senhor, vos dará a conhecer tudo." 
Ephesians6:22 Eu vo-lo enviei para isso mesmo, para que conheçais o nosso estado e para que conforte os vossos corações." 
Ephesians6:23 Paz aos irmãos e amor com fé, da parte de Deus Pai e da do Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians6:24 A graça seja com todos os que amam a nosso Senhor Jesus Cristo com amor incorruptível. 
Philippians1:1 Paulo e Timóteo, servos de Cristo Jesus, a todos os santos em Cristo Jesus que estão em Filipos, com os bispos e diáconos:" 
Philippians1:2 graça a vós e paz da parte de Deus, nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo." 
Philippians1:3 Dou graças ao meu Deus por toda a lembrança que de vós tenho," 
Philippians1:4 sempre em todas as minhas súplicas por todos vós, rogando com alegria" 
Philippians1:5 pela vossa cooperação a favor do evangelho, desde o primeiro dia até agora;" 
Philippians1:6 estando eu persuadido disso mesmo, de que aquele que em vós começou a boa obra a aperfeiçoará até o Dia de Cristo Jesus;" 
Philippians1:7 como é justo que eu pense assim de todos vós, porque vos tenho no meu coração, porquanto todos vós sois participantes comigo da graça, tanto nas minhas prisões como na defesa e confirmação do evangelho." 
Philippians1:8 Pois Deus é minha testemunha das saudades que tenho de todos vós, na terna misericórdia de Cristo Jesus." 
Philippians1:9 Isto rogo: que vosso amor cresça cada vez mais no pleno conhecimento e em todo o discernimento: 
Philippians1:10 para que aproveis as coisas que são excelentes, a fim de que sejais sinceros e sem ofensa para o Dia de Cristo," 
Philippians1:11 cheios do fruto de justiça, que é por meio de Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus." 
Philippians1:12 Quero, porém, irmãos, que conheçais que as coisas que me aconteceram têm, antes, contribuído para o progresso do evangelho;" 
Philippians1:13 de maneira que as minhas prisões se tornaram manifestas em Cristo a toda a guarda pretoriana e a todos os demais; 
Philippians1:14 e que a maioria dos irmãos, animados no Senhor pelas minhas prisões, são muito mais corajosos em falar sem temor a palavra de Deus." 
Philippians1:15 Alguns há, na verdade, que pregam a Cristo até por inveja e contenda, e outros o fazem de boa vontade;" 
Philippians1:16 estes, por caridade, sabendo que estou posto para a defesa do evangelho;" 
Philippians1:17 mas aqueles, por discórdia, anunciam a Cristo, não sinceramente, julgando suscitar-me tribulação nas minhas prisões." 
Philippians1:18 Mas que importa? Contanto que de qualquer modo, ou por pretexto ou por verdade, Cristo seja anunciado; nisso me regozijo, e me regozijarei." 
Philippians1:19 Porque sei que isso me resultará em salvação pela vossa súplica e pelo socorro do Espírito de Jesus Cristo," 
Philippians1:20 segundo a minha ardente expectativa e esperança de que em nada serei envergonhado; antes, com toda a ousadia, como sempre, assim agora Cristo será engrandecido no meu corpo, quer pela vida, quer pela morte." 
Philippians1:21 Pois para mim o viver é Cristo, e o morrer é lucro." 
Philippians1:22 Mas, se o viver na carne resultar em fruto do meu trabalho, não sei, então, o que hei de escolher." 
Philippians1:23 Porém de ambos os lados estou em aperto, porque tenho o desejo de partir e estar com Cristo, pois é muitíssimo melhor;" 
Philippians1:24 mas o permanecer na carne é mais necessário por vossa causa. 
Philippians1:25 Persuadido disso, sei que ficarei e continuarei com todos vós para o vosso progresso e gozo da fé," 
Philippians1:26 a fim de que o motivo da vossa glória cresça por mim em Cristo Jesus pela minha presença de novo convosco. 
Philippians1:27 Somente portai-vos duma maneira digna do evangelho de Cristo, para que, ou indo ver-vos ou estando ausente, eu ouça dizer de vós que permaneceis em um só espírito, lutando com uma só alma pela fé do evangelho;" 
Philippians1:28 e que em nada estais atemorizados pelos vossos adversários, o que para eles é uma prova de perdição, mas para vós de salvação, e isso da parte de Deus." 
Philippians1:29 Pois vos foi concedido, por amor de Cristo, não somente o crer nele, mas ainda o padecer por ele," 
Philippians1:30 sofrendo o mesmo combate que vistes em mim e agora ouvis que está em mim. 
Philippians2:1 Se há, pois, alguma exortação em Cristo, se há alguma consolação de amor, se há alguma comunhão do Espírito, se há alguma misericórdia e compaixão," 
Philippians2:2 completai o meu gozo, de modo que tenhais o mesmo sentimento, tendo o mesmo amor, acordes no mesmo espírito, cuidando numa só coisa;" 
Philippians2:3 nada fazendo por porfia ou por vanglória, mas com humildade, considerando uns aos outros como superiores a si mesmos;" 
Philippians2:4 não atendendo cada um para o que é seu, mas cada qual também para o que é dos outros." 
Philippians2:5 Tende em vós este sentimento que houve também em Cristo Jesus," 
Philippians2:6 o qual, subsistindo em forma de Deus, não julgou que o ser igual a Deus fosse coisa de que não devesse abrir mão," 
Philippians2:7 mas esvaziou-se, tomando a forma de servo, feito semelhante aos homens;" 
Philippians2:8 e, sendo reconhecido como homem, humilhou-se, tornando-se obediente até a morte e morte de cruz." 
Philippians2:9 Por isso, também Deus o exaltou soberanamente e lhe deu o nome que é sobre todo o nome," 
Philippians2:10 para que em o nome de Jesus se dobre todo joelho dos que estão nos céus, na terra e debaixo da terra," 
Philippians2:11 e toda língua confesse que Jesus Cristo é o Senhor para glória de Deus Pai. 
Philippians2:12 Assim, pois, meus amados, do modo como sempre obedecestes, efetuai a vossa salvação com o temor e tremor, não tão somente como na minha presença, mas muito mais agora na minha ausência;" 
Philippians2:13 pois é Deus o que opera eficazmente em vós tanto o querer como o perfazer, segundo a sua boa vontade." 
Philippians2:14 Fazei tudo sem murmurar, nem questionar," 
Philippians2:15 para que vos torneis irrepreensíveis e sinceros, filhos de Deus sem defeito no meio duma geração má e perversa, no meio da qual apareceis como astros no mundo," 
Philippians2:16 expondo a palavra da vida, a fim de que, no Dia de Cristo, eu tenha motivo para me gloriar de que não corri em vão, nem trabalhei em vão." 
Philippians2:17 Contudo, ainda que eu seja derramado em libação sobre o sacrifício e serviço da vossa fé, folgo e regozijo-me com todos vós;" 
Philippians2:18 e, pela mesma razão, folgai vós também e regozijai-vos comigo." 
Philippians2:19 Espero, porém, no Senhor Jesus enviar-vos brevemente Timóteo, para que também eu esteja animado, conhecendo o vosso estado." 
Philippians2:20 Nenhum outro tenho de igual sentimento, o qual sinceramente cuide dos vossos interesses;" 
Philippians2:21 pois todos eles buscam o que é seu, não o que é de Cristo Jesus." 
Philippians2:22 Mas conheceis o seu caráter provado e que ele, como filho ao pai, serviu comigo a favor do evangelho." 
Philippians2:23 Espero, pois, enviá-lo logo que eu tenha visto o estado dos meus negócios;" 
Philippians2:24 porém, confio no Senhor que também eu mesmo irei brevemente." 
Philippians2:25 Julguei, contudo, necessário enviar-vos Epafrodito, meu irmão, e cooperador, e companheiro nas lutas, mas vosso enviado para ministrar às minhas necessidades;" 
Philippians2:26 visto que ele tinha saudades de todos vós e estava angustiado por terdes sabido que ele estivera doente. 
Philippians2:27 Pois, de fato, esteve doente e quase à morte, mas Deus compadeceu-se dele e não somente dele, mas também de mim, para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza." 
Philippians2:28 Por isso, vo-lo envio com mais urgência, para que, vendo-o, vos regozijeis novamente e para que eu tenha menos tristeza." 
Philippians2:29 Recebei-o, então, no Senhor, com toda a alegria, e tende em honra a tais homens," 
Philippians2:30 porque, pela causa de Cristo, chegou às portas da morte, arriscando a sua vida, a fim de suprir o que vos faltava fazer no serviço para comigo." 
Philippians3:1 Quanto ao mais, irmãos meus, regozijai-vos no Senhor. A mim, por certo, não me é penoso, mas a vós, vos é seguro que eu vos escreva as mesmas coisas." 
Philippians3:2 Acautelai-vos dos cães, acautelai-vos dos maus obreiros, acautelai-vos dos falsos circuncidados." 
Philippians3:3 Pois os circuncidados somos nós que rendemos culto pelo Espírito de Deus, e gloriamo-nos em Cristo Jesus, e não pomos confiança na carne," 
Philippians3:4 se bem que eu poderia confiar até na carne. Se algum outro julga que pode confiar na carne, eu ainda mais:" 
Philippians3:5 circuncidado ao oitavo dia, da raça de Israel, da tribo de Benjamim, hebreu de hebreus. Quanto à Lei, fui fariseu;" 
Philippians3:6 quanto ao zelo, persegui a Igreja, tendo-me tornado irrepreensível quanto à justiça que há na Lei." 
Philippians3:7 Mas o que era para mim lucro, isto mesmo tenho como perda por amor de Cristo." 
Philippians3:8 Sim, na verdade, e tudo tenho como perda pela excelência do conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor, pelo qual perdi todas as coisas e considero-as como refugo, para ganhar a Cristo" 
Philippians3:9 e ser achado nele, não tendo como minha justiça a que vem da Lei, mas aquela que vem pela fé em Cristo, a justiça que procede de Deus, baseada na fé;" 
Philippians3:10 para o conhecer e o poder da sua ressurreição e a participação dos seus sofrimentos, conformando-me com ele na sua morte;" 
Philippians3:11 para ver, se de algum modo posso atingir à ressurreição dentre os mortos." 
Philippians3:12 Não digo que eu já o tenha obtido ou que seja já perfeito, mas vou prosseguindo para ver se também poderei alcançar aquilo para o que igualmente fui tomado por Cristo Jesus." 
Philippians3:13 Irmãos, eu não julgo ter ainda alcançado; mas uma coisa faço: esquecendo-me das coisas que ficam para trás e avançando para as que estão adiante," 
Philippians3:14 prossigo em direção ao alvo, para obter o prêmio da vocação celestial de Deus em Cristo Jesus." 
Philippians3:15 Todos, então, que somos perfeitos, tenhamos este sentimento; e, se sentis alguma coisa de modo diverso, Deus também vo-lo revelará." 
Philippians3:16 Todavia, andemos pela mesma regra a que temos chegado." 
Philippians3:17 Tornai-vos todos meus imitadores, irmãos, e observai aqueles que assim andam conforme nos tendes por modelo." 
Philippians3:18 Pois muitos andam entre nós, dos quais repetidas vezes eu vos dizia e agora vos digo, até chorando, que eles são inimigos da cruz de Cristo." 
Philippians3:19 O seu fim é a perdição, o seu deus é o ventre, e a sua glória assenta no que é vergonhoso, e só cuidam das coisas terrenas." 
Philippians3:20 Pois a nossa pátria está nos céus, donde também aguardamos como Salvador o Senhor Jesus Cristo," 
Philippians3:21 o qual transformará o corpo da nossa humilhação, de maneira que seja conforme ao corpo da sua glória, segundo a operação com que também pode sujeitar a si todas as coisas." 
Philippians4:1 Portanto, meus amados e saudosos irmãos, minha alegria e coroa, estai assim firmes no Senhor, caríssimos." 
Philippians4:2 Rogo a Evódia e rogo a Síntique que sintam o mesmo no Senhor. 
Philippians4:3 A ti, fiel companheiro, também suplico que as ajudes, porque trabalharam comigo no evangelho e em companhia de Clemente com os outros meus cooperadores, cujos nomes estão no livro da vida." 
Philippians4:4 Regozijai-vos sempre no Senhor; outra vez digo: regozijai-vos. 
Philippians4:5 A vossa mansidão seja conhecida de todos os homens. O Senhor está perto. 
Philippians4:6 Não andeis cuidadosos de coisa alguma; antes, em tudo sejam conhecidos os vossos pedidos diante de Deus, pela oração e pela súplica, com ações de graças." 
Philippians4:7 A paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará os vossos corações e os vossos pensamentos em Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Finalmente, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é venerável, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se há alguma virtude e se há algum louvor, seja isso o que ocupe os vossos pensamentos." 
Philippians4:9 O que também aprendestes, recebestes e ouvistes de mim e em mim vistes, isso praticai; e o Deus de paz será convosco." 
Philippians4:10 Muito me alegro no Senhor de que já, por fim, tenhais renovado o vosso cuidado para comigo, o qual sempre tínheis, mas vos faltava oportunidade." 
Philippians4:11 Não digo isso por causa da necessidade, pois eu, da minha parte tenho aprendido a contentar-me com as circunstâncias em que me acho." 
Philippians4:12 Sei ainda viver na penúria e sei também viver na abundância; em tudo e em todas as coisas, sei o que é ter fartura e ter fome, ter abundância e padecer necessidade." 
Philippians4:13 Tudo posso naquele que me fortalece. 
Philippians4:14 Entretanto, fizestes bem em tomar parte na minha tribulação." 
Philippians4:15 Também vós sabeis, filipenses, que, no princípio da minha pregação do evangelho, quando parti da Macedônia, nenhuma igreja comunicou comigo na relação de dar e receber, senão vós somente;" 
Philippians4:16 porque, estando eu ainda em Tessalônica, mandastes não uma vez, mas duas, a acudir às minhas necessidades." 
Philippians4:17 Não é porque procure eu dádivas, mas procuro o fruto que cresça para a vossa conta." 
Philippians4:18 Porém tenho todo o necessário, em tudo tenho abundância; estou cheio, tendo recebido de Epafrodito o que me mandastes, com um cheiro suave, como um sacrifício aceitável e aprazível a Deus." 
Philippians4:19 Meu Deus suprirá todas as vossas necessidades conforme as suas riquezas na glória em Cristo Jesus. 
Philippians4:20 Ora, a nosso Deus e Pai seja dada glória pelos séculos dos séculos. Amém." 
Philippians4:21 Saudai a cada um dos santos em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo vos saúdam. 
Philippians4:22 Todos os santos vos saúdam, especialmente os da casa de César." 
Philippians4:23 A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito. 
Colossians1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus por vontade de Deus, e Timóteo, nosso irmão," 
Colossians1:2 aos santos e fiéis irmãos em Cristo que estão em Colossos: graça a vós e paz da parte de Deus, nosso Pai." 
Colossians1:3 Damos graças a Deus, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, sempre orando por vós," 
Colossians1:4 desde que ouvimos a vossa fé em Cristo Jesus e o amor que tendes a todos os santos; 
Colossians1:5 por causa da esperança que vos está guardada nos céus, a qual antes ouvistes pela palavra da verdade do evangelho" 
Colossians1:6 que tem chegado a vós, como também está em todo o mundo, dando fruto e aumentando, assim como entre vós, desde o dia em que ouvistes e conhecestes a graça de Deus em verdade;" 
Colossians1:7 segundo aprendestes de Epafras, nosso amado conservo, que é por vós fiel ministro de Cristo," 
Colossians1:8 o qual também nos declarou o vosso amor no Espírito. 
Colossians1:9 Por isso, nós também, desde o dia em que o ouvimos, não cessamos de orar por vós e de pedir que sejais cheios do pleno conhecimento da sua vontade, em toda a sabedoria e entendimento espiritual;" 
Colossians1:10 de sorte que andeis de uma maneira digna do Senhor, agradando-lhe em tudo, frutificando em toda boa obra e crescendo no pleno conhecimento de Deus;" 
Colossians1:11 sendo fortalecidos com toda a força, segundo o poder da sua glória, em toda a fortaleza e longanimidade," 
Colossians1:12 dando, com alegria, graças ao Pai, que vos fez idôneos, para participardes da herança dos santos em luz." 
Colossians1:13 Ele nos resgatou do poder das trevas e nos trasladou para o reino do seu Filho muito amado," 
Colossians1:14 no qual temos a nossa redenção, a remissão dos nossos pecados;" 
Colossians1:15 e que é a imagem do Deus invisível, o primogênito de toda a criação." 
Colossians1:16 Pois nele foram criadas todas as coisas nos céus e sobre a terra, as visíveis e as invisíveis, quer sejam tronos, quer dominações, quer principados, quer potestades; todas as coisas têm sido criadas por ele e para ele." 
Colossians1:17 Ele é antes de todas as coisas, e nele subsistem todas as coisas;" 
Colossians1:18 e ele é a cabeça do corpo, da Igreja. Ele é o princípio, o primogênito dentre os mortos, para que em todas as coisas tenha a primazia," 
Colossians1:19 porque aprouve a Deus que nele habitasse toda a plenitude 
Colossians1:20 e, por ele, reconciliar todas as coisas a si mesmo, tendo feito paz pelo sangue da sua cruz, por ele, digo, quer as coisas sobre a terra, quer as nos céus." 
Colossians1:21 Vós, sendo, outrora, alienados e inimigos no vosso entendimento pelas vossas más obras," 
Colossians1:22 contudo, agora, vos reconciliou no corpo da sua carne pela sua morte, para vos apresentar santos, e sem defeito, e inculpáveis perante ele," 
Colossians1:23 se é que permaneceis na fé, fundados e firmes e não vos deixando apartar da esperança do evangelho que ouvistes e que foi pregado a toda criatura debaixo do céu, e do qual eu, Paulo, fui feito ministro." 
Colossians1:24 Agora, me regozijo nos meus sofrimentos por vós; e da minha parte cumpro o que falta das aflições de Cristo, na minha carne, por seu corpo, que é a Igreja;" 
Colossians1:25 da qual eu fui constituído ministro segundo a dispensação de Deus, que me foi dada para convosco, a fim de cumprir a palavra de Deus:" 
Colossians1:26 o mistério que esteve escondido dos séculos e das gerações; mas, agora, foi descoberto a seus santos;" 
Colossians1:27 a quem aprouve a Deus fazer conhecer quais são as riquezas da glória desse mistério entre os gentios, que é, em vós, Cristo, esperança da glória;" 
Colossians1:28 a quem nós anunciamos, admoestando e ensinando a todo homem em toda a sabedoria, para que apresentemos todo homem perfeito em Cristo;" 
Colossians1:29 para o que também eu trabalho, esforçando-me segundo a sua operação que obra poderosamente em mim." 
Colossians2:1 Pois quero que saibais quão grandemente me esforço por vós, e pelos que estão em Laodiceia, e por quantos não têm visto o meu rosto em carne," 
Colossians2:2 para que os seus corações sejam confortados, estando unidos em amor e para conseguir todas as riquezas da plena certeza do entendimento, para reconhecerem o mistério de Deus, Cristo," 
Colossians2:3 no qual existem escondidos todos os tesouros da sabedoria e da ciência. 
Colossians2:4 Digo isso para que ninguém vos engane com palavras persuasivas. 
Colossians2:5 Pois, embora eu esteja ausente na carne, estou, contudo, presente convosco no espírito, regozijando-me e vendo a vossa ordem e a firmeza da vossa fé em Cristo." 
Colossians2:6 Como, portanto, recebestes a Cristo Jesus, o Senhor, assim nele andai," 
Colossians2:7 arraigados, e edificados nele, e confirmados na vossa fé, como fostes ensinados, abundando em ações de graças." 
Colossians2:8 Cuidai que não haja ninguém que vos faça de vós presa sua, por meio da sua filosofia e vão engano, segundo a tradição dos homens, segundo os rudimentos do mundo e não segundo Cristo." 
Colossians2:9 Pois nele habita corporalmente toda a plenitude da Divindade. 
Colossians2:10 E estais cheios nele, que é a cabeça de todo principado e potestade;" 
Colossians2:11 no qual também fostes circuncidados com a circuncisão não feita por mãos no despir do corpo da carne, a saber, na circuncisão de Cristo;" 
Colossians2:12 tendo sido sepultados juntamente com ele no batismo, no qual fostes também ressuscitados por meio da vossa fé na operação de Deus, que o ressuscitou dentre os mortos." 
Colossians2:13 A vós, estando mortos pelos vossos delitos e pela incircuncisão da vossa carne, vos deu vida juntamente com ele, tendo-nos perdoado todos os nossos delitos;" 
Colossians2:14 tendo cancelado o escrito de dívida que era contra nós e que constava de ordenanças, o qual nos era contrário, removeu-o inteiramente, cravando-o na cruz;" 
Colossians2:15 e, tendo despojado os principados e potestades, os exibiu abertamente, triunfando deles na mesma cruz." 
Colossians2:16 Ninguém, portanto, vos julgue pelo comer, nem pelo beber, nem a respeito de um dia de festa ou de lua nova, ou de sábado," 
Colossians2:17 as quais coisas são sombras das vindouras, mas o corpo é de Cristo." 
Colossians2:18 Ninguém, à sua vontade, vos tire o vosso prêmio com humildade e culto aos anjos, firmando-se nas coisas que tem visto, inchado vãmente pelo seu entendimento carnal," 
Colossians2:19 e não retendo a cabeça, de quem todo o corpo, suprido e unido por meio das juntas e ligamentos, cresce com o crescimento de Deus." 
Colossians2:20 Se morrestes com Cristo aos rudimentos do mundo, porque, como se vivendo no mundo, vos sujeitais a ordenanças:" 
Colossians2:21 não manuseies, nem proves, nem toques" 
Colossians2:22 (as quais coisas são todas para destruição pelo uso), conforme os mandamentos e doutrinas dos homens?" 
Colossians2:23 Elas têm, sem dúvida, certa aparência de sabedoria em culto voluntário, e humildade, e severidade para com o corpo; mas não têm valor algum e só servem para satisfazer a carne." 
Colossians3:1 Se, portanto, fostes ressuscitados juntamente com Cristo, buscai as coisas lá de cima, onde Cristo está, sentado à destra de Deus;" 
Colossians3:2 pensai nas coisas lá de cima, não nas que estão sobre a terra." 
Colossians3:3 Pois morrestes, e a vossa vida está escondida com Cristo, em Deus." 
Colossians3:4 Quando Cristo, que é a nossa vida, for manifestado, então, vós também sereis manifestados com ele na glória." 
Colossians3:5 Mortificai, pois, os vossos membros que estão sobre a terra: a fornicação, a imundícia, a paixão, a má concupiscência e a avareza, que é idolatria," 
Colossians3:6 pelas quais coisas vem a ira de Deus; 
Colossians3:7 e nas quais também vós andastes em outro tempo, quando vivíeis nelas." 
Colossians3:8 Mas, agora, deixai também vós todas estas coisas: a ira, a cólera, a malícia, a calúnia, a palavra torpe da vossa boca;" 
Colossians3:9 não mintais uns aos outros, tendo-vos despido do homem velho com os seus feitos." 
Colossians3:10 e tendo-vos revestido do homem novo que se renova para o pleno conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou." 
Colossians3:11 Aqui não pode haver grego nem judeu, circuncisão nem incircuncisão, bárbaro, cita, escravo, livre, mas Cristo é tudo e em todas as coisas." 
Colossians3:12 Vós, portanto, como escolhidos de Deus, santos e amados, revesti-vos de coração compassivo, de benignidade, humildade, mansidão, longanimidade," 
Colossians3:13 suportando-vos uns aos outros e perdoando-vos mutuamente, se alguém tiver queixa contra outro. Assim como ainda o Senhor vos perdoou a vós, assim o fazei também vós;" 
Colossians3:14 e sobre tudo isso revesti-vos do amor, que é o vínculo da perfeição." 
Colossians3:15 Reine em vossos corações a paz de Cristo, à qual também fostes chamados em um só corpo; e sede agradecidos." 
Colossians3:16 A palavra de Cristo habite em vós ricamente, em toda a sabedoria, instruindo e admoestando-vos uns aos outros com salmos, hinos e cânticos espirituais, com gratidão louvando a Deus em vossos corações." 
Colossians3:17 Tudo quanto fizerdes, quer de palavras quer de obras, fazei tudo em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças a Deus Pai." 
Colossians3:18 Mulheres, estai sujeitas a vossos maridos, como convém no Senhor." 
Colossians3:19 Maridos, amai a vossas mulheres e não as trateis asperamente." 
Colossians3:20 Filhos, obedecei a vossos pais em tudo, pois isso é agradável no Senhor." 
Colossians3:21 Pais, não irriteis a vossos filhos, para que não fiquem desanimados." 
Colossians3:22 Servos, em tudo obedecei a vossos senhores segundo a carne, não servindo somente à vista, como para agradar a homens, mas em sinceridade de coração, temendo ao Senhor." 
Colossians3:23 Tudo o que fizerdes, fazei-o de coração, como ao Senhor e não aos homens," 
Colossians3:24 sabendo que do Senhor recebereis a recompensa da herança. Estais servindo a Cristo, o Senhor;" 
Colossians3:25 pois aquele que faz injustiça receberá a paga do que fez injustamente, e Deus não se deixa levar de respeitos humanos." 
Colossians4:1 Vós, senhores, fazei com os vossos servos o que é de justiça e equidade, sabendo que também vós tendes um Senhor no céu." 
Colossians4:2 Perseverai na oração, velando nela, com ações de graças," 
Colossians4:3 orando ao mesmo tempo também por nós, para que Deus nos abra uma porta à palavra, para falarmos o mistério de Cristo, pelo qual também estou em cadeias;" 
Colossians4:4 a fim de que eu o manifeste como devo falar. 
Colossians4:5 Andai em sabedoria para com os que estão de fora, remindo o tempo." 
Colossians4:6 A vossa conversa seja sempre com graça, temperada com sal, para saberdes como deveis responder a cada um." 
Colossians4:7 Todas as minhas coisas vos dará a conhecer Tíquico, nosso irmão amado, e fiel ministro, e conservo no Senhor," 
Colossians4:8 o qual vos envio para esse fim, para que conheçais o nosso estado e para que ele conforte os vossos corações," 
Colossians4:9 juntamente com Onésimo, meu fiel e amado irmão, que é um de vós; eles vos farão conhecer tudo o que se passa aqui." 
Colossians4:10 Saúda-vos Aristarco, meu companheiro de prisão, e Marcos, primo de Barnabé (a respeito do qual recebestes instruções; se for ter convosco, recebei-o)," 
Colossians4:11 e Jesus, que se chama Justo, os quais são da circuncisão. Estes unicamente são os meus cooperadores para o reino de Deus, os quais se têm tornado a minha consolação." 
Colossians4:12 Saúda-vos Epafras, que é de vós, servo de Jesus Cristo, sempre esforçando-se por vós nas suas orações, para que vos conserveis perfeitos e convencidos em toda a vontade de Deus." 
Colossians4:13 Pois dou-lhe testemunho de que muito trabalha por vós, e pelos que estão em Laodiceia, e pelos que se acham em Hierápolis." 
Colossians4:14 Saúda-vos Lucas, o médico amado, e Demas." 
Colossians4:15 Saudai aos irmãos que estão em Laodiceia, e a Ninfa, e à igreja que está em sua casa." 
Colossians4:16 Lida que for esta carta entre vós, fazei-a ler também na igreja dos laodicenses, e a dos de Laodiceia, lede-a vós também." 
Colossians4:17 Dizei também a Arquipo: cuida do ministério que recebeste no Senhor, para o cumprires." 
Colossians4:18 A saudação, escrevo-a eu, Paulo, por minha própria mão. Lembrai-vos das minhas cadeias. A graça seja convosco." 
1Thessalonians1:1 Paulo, Silvano e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses em Deus Pai e no Senhor Jesus Cristo: graça e paz vos sejam dadas." 
1Thessalonians1:2 Sempre damos graças a Deus por todos vós, fazendo menção de vós em nossas orações," 
1Thessalonians1:3 lembrando-nos, sem cessar, diante do nosso Deus e Pai, da vossa obra da fé, do trabalho do amor e da firmeza da esperança em nosso Senhor Jesus Cristo," 
1Thessalonians1:4 conhecendo, irmãos amados de Deus, a vossa eleição," 
1Thessalonians1:5 porque nosso evangelho não veio a vós somente com palavras, mas também com poder, com o Espírito Santo e com muita convicção, como sabeis quais nos tornamos entre vós por amor de vós." 
1Thessalonians1:6 Vós vos fizestes imitadores nossos e do Senhor, tendo recebido a palavra no meio de muita tribulação, com gozo do Espírito Santo," 
1Thessalonians1:7 de sorte que vos tornastes modelo para todos os crentes na Macedônia e na Acaia. 
1Thessalonians1:8 Pois de vós fez-se ouvir a palavra do Senhor não somente na Macedônia e na Acaia, mas também em todos os lugares divulgou-se a vossa fé para com Deus, de maneira que não nos é necessário dizer coisa alguma;" 
1Thessalonians1:9 porque eles mesmos anunciam de nós qual a entrada que tivemos entre vós e como vos convertestes dos ídolos a Deus, para servirdes ao Deus vivo e verdadeiro" 
1Thessalonians1:10 e para aguardardes dos céus seu Filho, a quem ele ressuscitou dentre os mortos — a saber, Jesus, que nos livra da ira vindoura." 
1Thessalonians2:1 Pois vós mesmos sabeis, irmãos, que a nossa entrada entre vós não se tornou vã;" 
1Thessalonians2:2 mas, tendo antes padecido e sido maltratado, como sabeis, em Filipos, tivemos a confiança em nosso Deus para vos falar o evangelho de Deus, em muitas lutas." 
1Thessalonians2:3 Pois a nossa exortação não provém de erro, nem de imundícia, nem se baseia em dolo;" 
1Thessalonians2:4 mas, assim como temos sido aprovados por Deus, para que se nos confiasse o evangelho, assim falamos, não como aqueles que agradam a homens, mas a Deus, que prova os nossos corações." 
1Thessalonians2:5 Pois nunca usamos de palavras de adulação, como sabeis, nem pretexto de avareza; Deus é testemunha;" 
1Thessalonians2:6 buscando glória de homens, quer de vós, quer de outros, embora podendo, como apóstolos de Cristo, ser-vos pesados;" 
1Thessalonians2:7 antes, nos fizemos brandos no meio de vós, como a mãe que acaricia seus filhos." 
1Thessalonians2:8 Assim, tendo-vos tanta afeição, de boa vontade desejamos comunicar-vos não somente o evangelho de Deus, mas também as nossas vidas, porque vos fizestes de nós muito amados." 
1Thessalonians2:9 Pois vos lembrais, irmãos, de nosso trabalho e fadiga; trabalhando noite e dia para não sermos pesados a nenhum de vós, vos pregamos o evangelho de Deus." 
1Thessalonians2:10 Vós sois testemunhas e também Deus de quão santa, justa e irrepreensivelmente nos comportamos para convosco, que credes," 
1Thessalonians2:11 assim como sabeis de que modo tratávamos a cada um de vós, como um pai a seus filhos, exortando-vos e animando-vos" 
1Thessalonians2:12 e instando que andásseis de uma maneira digna de Deus, que vos chama ao seu reino e à sua glória." 
1Thessalonians2:13 Por isso, nós também damos graças a Deus sem cessar, porquanto, ao receberdes a palavra de Deus, que de nós ouvistes, não a aceitastes como palavra de homens, mas (segundo ela realmente é) como palavra de Deus, a qual também opera em vós, que credes." 
1Thessalonians2:14 Pois vós, irmãos, vos haveis feito imitadores das igrejas de Deus na Judeia em Cristo Jesus; porque padecestes as mesmas coisas dos vossos compatriotas que eles padeceram dos judeus," 
1Thessalonians2:14 Pois vós, irmãos, vos haveis feito imitadores das igrejas de Deus na Judeia em Cristo Jesus; porque padecestes as mesmas coisas dos vossos compatriotas que eles padeceram dos judeus," 
1Thessalonians2:15 os quais mataram o Senhor Jesus e os profetas, e nos expulsaram, e não agradam a Deus, e são contrários a todos os homens," 
1Thessalonians2:16 proibindo-nos de falar aos gentios para que estes sejam salvos, a fim de encherem sempre a medida de seus pecados. A ira, porém, caiu sobre eles até o fim." 
1Thessalonians2:17 Mas nós, irmãos, privados de vós por um pouco de tempo, de vista, não de coração, tanto mais procuramos, com grande desejo, ver a vossa face." 
1Thessalonians2:18 Porquanto quisemos ir ter convosco (pelo menos eu, Paulo, não só uma vez, mas duas), e Satanás nos impediu." 
1Thessalonians2:19 Pois qual é a nossa esperança, gozo ou coroa de glória diante do Senhor Jesus na sua vinda? Porventura, não o sois vós também?" 
1Thessalonians2:20 Sim, sois vós a nossa glória e o nosso gozo." 
1Thessalonians3:1 Por isso, não podendo suportar mais o cuidado por vós, resolvemos ficar a sós em Atenas" 
1Thessalonians3:2 e enviamos Timóteo, nosso irmão e ministro de Deus no evangelho de Cristo, para vos fortalecer e vos exortar acerca da vossa fé," 
1Thessalonians3:3 para que nenhum de vós seja perturbado nessas tribulações. Vós mesmos sabeis que para isso somos destinados; 
1Thessalonians3:4 pois, na verdade, quando estávamos convosco, vos dizíamos, de antemão, que havíamos de padecer tribulações, como sucedeu, e vós o sabeis." 
1Thessalonians3:5 Por isso, não podendo eu esperar mais, mandei informar-me da vossa fé, receando que o Tentador vos tivesse tentado e que o nosso trabalho se torne vão." 
1Thessalonians3:6 Mas, acabando Timóteo de voltar do meio de vós e trazendo-nos boas notícias da vossa fé, do vosso amor e de que sempre nos tendes em boa lembrança, com muito desejo de ver-nos, assim como nos sucede igualmente para convosco." 
1Thessalonians3:7 Por isso, irmãos, no meio de toda a nossa necessidade e tribulação, ficamos consolados em vós pela vossa fé," 
1Thessalonians3:8 porque agora vivemos, se ficais firmes no Senhor." 
1Thessalonians3:9 Pois que ações de graças podemos render a Deus por vós, em atenção a todo o gozo com que nos regozijamos por vossa causa, diante de nosso Deus," 
1Thessalonians3:10 quando oramos, com intenso fervor, noite e dia, para que cheguemos a ver a vossa face e completemos o que falta à vossa fé." 
1Thessalonians3:11 Ora, o mesmo Deus e Pai nosso e nosso Senhor Jesus dirijam o nosso caminho para vós." 
1Thessalonians3:12 O Senhor vos faça crescer e abundar no amor de uns para com os outros e para com todos, como também nós o fazemos para convosco," 
1Thessalonians3:13 a fim de fortalecer os vossos corações, de maneira que sejam irrepreensíveis em santidade diante de nosso Deus e Pai, na vinda de nosso Senhor Jesus, com todos os seus santos." 
1Thessalonians4:1 Quanto ao mais, irmãos, vos rogamos e exortamos no Senhor Jesus que, como aprendestes de nós de que maneira deveis andar e agradar a Deus, como estais fazendo, abundeis cada vez mais." 
1Thessalonians4:2 Sabeis que preceitos vos demos da parte do Senhor Jesus. 
1Thessalonians4:3 Pois esta é a vontade de Deus: a vossa santificação, que vos abstenhais da fornicação," 
1Thessalonians4:4 que cada um de vós saiba possuir o seu vaso em santidade e honra," 
1Thessalonians4:5 não na paixão da concupiscência, assim como fazem os gentios que não conhecem a Deus;" 
1Thessalonians4:6 e que ninguém transgrida e defraude nisso a seu irmão, porque o Senhor é vingador de todas essas coisas, como antes vo-lo dissemos e testificamos." 
1Thessalonians4:7 Pois Deus não nos chamou para imundícia, mas em santificação." 
1Thessalonians4:8 Assim, quem repele isso não repele ao homem, mas a Deus, que vos dá o seu Espírito Santo." 
1Thessalonians4:9 Acerca do amor fraternal, não tendes necessidade de que se vos escreva, visto que vós mesmos estais instruídos por Deus em amar-vos uns aos outros;" 
1Thessalonians4:10 pois é certo que o fazeis para com todos os irmãos em toda a Macedônia. Mas vos exortamos, irmãos, a que nisso abundeis cada vez mais" 
1Thessalonians4:11 e procureis viver sossegados, tratar dos vossos negócios e trabalhar com as vossas mãos, como vo-lo mandamos;" 
1Thessalonians4:12 a fim de que andeis dignamente para com os que estão de fora e não tenhais necessidade de coisa alguma. 
1Thessalonians4:13 Não queremos, porém, irmãos, que sejais ignorantes a respeito dos que dormem, para que não vos entristeçais, como fazem os demais que não têm esperança." 
1Thessalonians4:14 Pois, se cremos que Jesus morreu e ressurgiu, assim também Deus trará com Jesus os que nele dormem." 
1Thessalonians4:15 Isto vos dizemos pela palavra do Senhor: que nós, os que vivermos, os que formos deixados até a vinda do Senhor, de modo algum, precederemos os que já dormem;" 
1Thessalonians4:16 porque o Senhor mesmo descerá do céu com grande brado, com voz de arcanjo e com trombeta de Deus, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro." 
1Thessalonians4:17 Então, nós, que estivermos vivos e formos deixados, seremos arrebatados, em nuvens, juntamente com eles ao encontro do Senhor nos ares; e, assim, ficaremos sempre com o Senhor." 
1Thessalonians4:18 Portanto, consolai-vos uns aos outros com essas palavras." 
1Thessalonians5:1 Mas, acerca dos tempos ou das épocas, irmãos, não tendes necessidade de que se vos escreva;" 
1Thessalonians5:2 porque vós mesmos sabeis perfeitamente que o Dia do Senhor virá como um ladrão à noite. 
1Thessalonians5:3 Quando disserem: Paz e segurança, então, lhes sobrevirá repentinamente destruição, como as dores a uma mulher que está para dar à luz, e de modo nenhum escaparão." 
1Thessalonians5:4 Mas vós, irmãos, não estais em trevas, para que aquele Dia, como o ladrão, vos surpreenda;" 
1Thessalonians5:5 porque todos vós sois filhos da luz e filhos do dia. Nós não somos da noite nem das trevas. 
1Thessalonians5:6 Assim, pois, não durmamos como os outros; antes, velemos e sejamos sóbrios." 
1Thessalonians5:7 Pois os que dormem dormem de noite, e os que se embriagam, embriagam-se de noite." 
1Thessalonians5:8 Mas nós, porque somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo-nos da couraça da fé e do amor e tendo por capacete a esperança da salvação." 
1Thessalonians5:9 Pois Deus não nos destinou para ira, mas para alcançarmos a salvação por nosso Senhor Jesus Cristo," 
1Thessalonians5:10 que morreu por nós, para que, quer velemos, quer durmamos, vivamos juntamente com ele." 
1Thessalonians5:11 Por isso, consolai-vos reciprocamente e edificai-vos uns aos outros, como o estais fazendo." 
1Thessalonians5:12 Mas vos rogamos, irmãos, que conheçais bem aqueles que trabalham entre vós, sobre vós presidem no Senhor e vos admoestam;" 
1Thessalonians5:13 e que os prezeis muito em amor, por causa do seu trabalho. Tende paz entre vós." 
1Thessalonians5:14 Nós vos exortamos, irmãos, a que admoesteis os insubordinados, consoleis os desanimados, suporteis os fracos e sejais longânimos para com todos." 
1Thessalonians5:15 Vede que ninguém retribua a outrem mal por mal; antes, segui sempre o que é proveitoso entre vós e para com todos." 
1Thessalonians5:16 Alegrai-vos sempre. 
1Thessalonians5:17 Orai sem cessar. 
1Thessalonians5:18 Em tudo, dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco." 
1Thessalonians5:19 Não extingais o Espírito. 
1Thessalonians5:20 Não desprezeis as profecias; 
1Thessalonians5:21 mas ponde tudo à prova, retende o que é bom." 
1Thessalonians5:22 Abstende-vos de toda forma do mal. 
1Thessalonians5:23 O mesmo Deus de paz vos santifique em tudo; e o vosso espírito, alma e corpo sejam conservados completos, irrepreensíveis, para a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians5:24 Fiel é aquele que vos chama e ele também o fará. 
1Thessalonians5:25 Irmãos, orai por nós." 
1Thessalonians5:26 Saudai a todos os irmãos com um ósculo santo. 
1Thessalonians5:27 Conjuro-vos, pelo Senhor, que se leia esta epístola a todos os irmãos." 
1Thessalonians5:28 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. 
2Thessalonians1:1 Paulo, Silvano e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses, em Deus Pai e no Senhor Jesus Cristo:" 
2Thessalonians1:2 graça a vós e paz da parte de Deus Pai e da do Senhor Jesus Cristo. 
2Thessalonians1:3 Devemos dar graças a Deus sempre por vós, irmãos, como é justo, porque a vossa fé aumenta sobremaneira, e o amor de cada um de todos vós cresce reciprocamente," 
2Thessalonians1:4 de sorte que nós mesmos nos gloriamos de vós nas igrejas de Deus pela vossa fortaleza e fé, em todas as vossas perseguições e nas tribulações que sofreis," 
2Thessalonians1:5 o que é prova evidente do reto juízo de Deus, para que sejais havidos por dignos do reino de Deus, pelo qual também padeceis;" 
2Thessalonians1:6 se, realmente, é justo diante de Deus que ele dê em paga tribulação àqueles que vos atribulam" 
2Thessalonians1:7 e a vós, que sois atribulados, alívio juntamente conosco, quando do céu se manifestar o Senhor Jesus com os anjos do seu poder, em chama de fogo." 
2Thessalonians1:8 Ele tomará vingança dos que não conhecem a Deus e dos que não obedecem ao evangelho de nosso Senhor Jesus; 
2Thessalonians1:9 os quais sofrerão a pena, a saber, a perdição eterna, sendo separados da face do Senhor e da glória do seu poder," 
2Thessalonians1:10 quando ele vier para ser glorificado em seus santos e para se fazer admirável em todos os que creram (porque foi acreditado o testemunho que vos demos), naquele Dia." 
2Thessalonians1:11 Por isso, também rogamos sempre por vós, para que o nosso Deus vos julgue dignos da vossa vocação e cumpra com poder todo desejo da bondade e toda obra de fé" 
2Thessalonians1:12 a fim de que o nome de nosso Senhor Jesus seja glorificado em vós, e vós, nele, segundo a graça de nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:1 Quanto à vinda de nosso Senhor Jesus Cristo e à nossa reunião com ele, nós vos rogamos, irmãos," 
2Thessalonians2:2 que não vos movais facilmente do vosso modo de pensar, nem tampouco vos perturbeis, nem por espírito, nem por palavra, nem por epístola como enviada de nós, como se o Dia do Senhor estivesse já perto." 
2Thessalonians2:3 Ninguém de modo algum vos engane; porque o dia não chegará sem que venha primeiro a apostasia e seja revelado o homem da iniquidade, o filho da perdição," 
2Thessalonians2:4 aquele que se opõe e se levanta contra tudo o que se chama Deus ou é objeto de adoração, de sorte que se assenta no santuário de Deus, ostentando-se como Deus." 
2Thessalonians2:5 Não vos lembrais que eu vos dizia essas coisas, quando ainda estava convosco?" 
2Thessalonians2:6 Agora, sabeis aquilo que o detém, a fim de que seja revelado a seu tempo." 
2Thessalonians2:7 Pois o mistério da iniquidade já opera; somente até que seja removido aquele que agora o detém. 
2Thessalonians2:8 Então, será revelado o iníquo, a quem o Senhor Jesus matará com o assopro da sua boca e destruirá com a manifestação da sua vinda." 
2Thessalonians2:9 A vinda desse ímpio é segundo a operação de Satanás, com todo poder," 
2Thessalonians2:10 e com sinais, e com prodígios mentirosos, e com toda sedução da injustiça para aqueles que perecem, porque não receberam o amor da verdade, a fim de serem salvos." 
2Thessalonians2:11 Por isso, lhes envia Deus a operação do erro, para que deem crédito à mentira," 
2Thessalonians2:12 a fim de que sejam julgados todos os que não deram crédito à verdade; antes, tiveram prazer na injustiça." 
2Thessalonians2:13 Mas nós devemos sempre dar graças a Deus por vós, irmãos amados do Senhor, porque Deus vos escolheu desde o princípio para salvação, na santificação do Espírito e na fé da verdade," 
2Thessalonians2:14 ao, qual estado vos chamou pelo nosso evangelho, para alcançardes a glória de nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:15 Assim, pois, irmãos, estai firmes e conservai as tradições que aprendestes, seja por palavra, seja por epístola nossa." 
2Thessalonians2:16 O mesmo nosso Senhor Jesus Cristo e Deus, nosso Pai, que nos amou e nos deu eterna consolação e boa esperança, pela graça," 
2Thessalonians2:17 console os vossos corações e os confirme em toda boa obra e palavra. 
2Thessalonians3:1 Finalmente, irmãos, orai por nós, para que a palavra do Senhor se propague e seja glorificada, como também o é entre vós;" 
2Thessalonians3:2 e para que sejamos libertados de homens perversos e malvados; porque a fé não é de todos. 
2Thessalonians3:3 Mas fiel é o Senhor, que vos confirmará e guardará do Maligno." 
2Thessalonians3:4 Quanto a vós, confiamos no Senhor que não só fazeis, mas fareis o que mandamos." 
2Thessalonians3:5 O Senhor, porém, vos dirija os corações no amor de Deus e na fortaleza de Cristo." 
2Thessalonians3:6 Nós vos mandamos, irmãos, em nome do Senhor Jesus Cristo, que vos aparteis de qualquer irmão que anda desordenadamente e não segundo a tradição que de nós recebestes." 
2Thessalonians3:7 Pois vós mesmos sabeis como deveis imitar-nos, porque não andamos desordenadamente entre vós," 
2Thessalonians3:8 nem comemos de graça o pão de homem algum; antes, em trabalho e fadiga, trabalhando de noite e de dia, para não sermos pesados a nenhum de vós;" 
2Thessalonians3:9 não porque não tivéssemos o direito, mas para vos oferecer em nós um modelo que imitásseis." 
2Thessalonians3:10 Pois, ainda quando estávamos convosco, isto vos mandamos, que, se alguém não quer trabalhar, não coma." 
2Thessalonians3:11 Temos ouvido que alguns andam entre vós desordenadamente, que nada fazem; antes, se intrometem nos negócios alheios." 
2Thessalonians3:12 A estes tais ordenamos e rogamos, no Senhor Jesus Cristo, que, trabalhando sossegadamente, comam o seu pão." 
2Thessalonians3:13 Porém vós, irmãos, não vos canseis de fazer o bem." 
2Thessalonians3:14 Mas, se alguém não obedecer à nossa palavra por esta epístola, notai-o, e não vos relacioneis com ele, a fim de que seja envergonhado." 
2Thessalonians3:15 Todavia, não o considereis como inimigo, mas admoestai-o como irmão." 
2Thessalonians3:16 O mesmo Senhor da paz vos dê a paz sempre e em toda maneira. O Senhor seja com todos vós. 
2Thessalonians3:17 A saudação, escrevo-a eu, Paulo, por minha própria mão, que é o sinal em cada epístola; assim escrevo." 
2Thessalonians3:18 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. 
1Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus segundo o mandado de Deus, nosso Salvador, e de Cristo Jesus, nossa esperança," 
1Timothy1:2 a Timóteo, meu verdadeiro filho na fé: graça, misericórdia e paz da parte de Deus Pai e da de Cristo Jesus, nosso Senhor." 
1Timothy1:3 Como te roguei que ficasses em Éfeso, quando eu partia para Macedônia, para admoestares a alguns que não ensinassem doutrina diversa," 
1Timothy1:4 nem se preocupassem com fábulas e genealogias intermináveis, as quais, antes, provocam discussões que dispensação de Deus, que se funda na fé: assim o faço agora." 
1Timothy1:5 Mas o fim dessa admoestação é o amor que procede de um coração puro, de uma consciência boa e de uma fé não fingida;" 
1Timothy1:6 das quais coisas, tendo-se desviado alguns, se entregaram a discursos vãos," 
1Timothy1:7 querendo ser doutores da lei, embora não compreendam nem o que dizem, nem o que afirmam." 
1Timothy1:8 Não ignoramos, porém, que a Lei é boa, se alguém usar dela legitimamente," 
1Timothy1:9 sabendo isto, que as leis não são feitas para o justo, mas para libertinos e insubordinados, para ímpios e pecadores, para depravados e profanos, para parricidas e matricidas, para assassinos," 
1Timothy1:10 fornicários, sodomitas, roubadores de homens, mentirosos, perjuros e para tudo o que é contra a sã doutrina," 
1Timothy1:11 segundo o evangelho da glória do Deus bendito, que me foi confiado." 
1Timothy1:12 Graças dou àquele que me fortaleceu, a Cristo Jesus, nosso Senhor, pois me julgou fiel, pondo-me no ministério," 
1Timothy1:13 ainda que eu era, outrora, blasfemo, perseguidor e injuriador. Mas alcancei misericórdia, porque o fiz por ignorância, na incredulidade;" 
1Timothy1:14 e a graça de nosso Senhor superabundou com a fé e amor que é em Cristo Jesus. 
1Timothy1:15 Fiel é esta palavra e digna de toda a aceitação, que Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores, dos quais o primeiro sou eu." 
1Timothy1:16 Mas, por isso, alcancei misericórdia, a fim de que em mim, sendo o principal, Cristo Jesus manifestasse toda a sua longanimidade, de modo que eu servisse de exemplo àqueles que hão de crer nele para a vida eterna." 
1Timothy1:17 Ora, ao Rei dos séculos, imortal, invisível, o único Deus, seja honra e glória pelos séculos dos séculos. Amém." 
1Timothy1:18 Essa admoestação te dirijo, Timóteo, filho meu, de acordo com as profecias de que foste objeto, para que por elas pelejes uma boa peleja," 
1Timothy1:19 conservando a fé e uma boa consciência, a qual alguns, tendo-a repelido, naufragaram na fé." 
1Timothy1:20 E entre estes, Himeneu e Alexandre, os quais entreguei a Satanás, para que aprendam a não blasfemar." 
1Timothy2:1 Exorto, pois, antes de tudo, que se façam súplicas, orações, intercessões, ações de graças por todos os homens," 
1Timothy2:2 pelos reis e pelos que estão elevados em dignidade, para que vivamos uma vida sossegada e tranquila, em toda piedade e honestidade." 
1Timothy2:3 Isso é bom e agradável diante de Deus, nosso Salvador," 
1Timothy2:4 que deseja que todos os homens sejam salvos, e que cheguem ao pleno conhecimento da verdade." 
1Timothy2:5 Pois só há um Deus e só há um mediador entre Deus e os homens, Cristo Jesus, homem," 
1Timothy2:6 que se deu a si mesmo em resgate por todos — testemunho que se deve dar em seus tempos; 
1Timothy2:7 para o que eu fui constituído pregador e apóstolo ( digo a verdade, não minto), mestre dos gentios na fé e na verdade." 
1Timothy2:8 Quero, pois, que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira e sem contenda." 
1Timothy2:9 Quero também que as mulheres, em traje honesto, se ataviem com modéstia e sobriedade e não com tranças, ouro, pérolas ou vestidos custosos;" 
1Timothy2:10 mas (como convém a mulheres que se dizem piedosas) com boas obras. 
1Timothy2:11 A mulher aprenda em silêncio, com toda a sujeição;" 
1Timothy2:12 pois não permito à mulher que ensine, nem que tenha domínio sobre o homem, mas que esteja em silêncio." 
1Timothy2:13 Pois Adão foi formado primeiro; depois, Eva." 
1Timothy2:14 Adão não foi seduzido, mas a mulher é que, deixando-se iludir, caiu na transgressão;" 
1Timothy2:15 entretanto, ela será salva no dar filhos ao mundo, se permanecer na fé, no amor e na santidade, com moderação." 
1Timothy3:1 Fiel é esta palavra: se alguém aspira ao episcopado, deseja uma obra boa." 
1Timothy3:2 É necessário, pois, que o bispo seja irrepreensível, esposo de uma só mulher, discreto, sóbrio, circunspecto, hospitaleiro, capaz de ensinar," 
1Timothy3:3 não dado ao vinho, não espancador, mas moderado, inimigo de contendas, não cobiçoso" 
1Timothy3:4 e que saiba governar bem a sua casa, tendo seus filhos em sujeição, com todo o respeito" 
1Timothy3:5 (se um homem não sabe governar a sua casa, como cuidará da igreja de Deus?);" 
1Timothy3:6 não neófito, para que não suceda que, inchado de soberba, caia na condenação do Diabo." 
1Timothy3:7 É necessário que ele tenha bom testemunho dos que são de fora, para que não caia no opróbrio e no laço do Diabo." 
1Timothy3:8 Os diáconos sejam também sérios, não dobres em palavras, nem dados ao vinho, nem amigos de sórdidas ganâncias," 
1Timothy3:9 conservando o mistério da fé em uma consciência pura. 
1Timothy3:10 Também estes sejam primeiro provados; depois, exercitem o diaconato, se forem inculpáveis." 
1Timothy3:11 As mulheres também devem ser sérias, não maldizentes, sóbrias, fiéis em tudo." 
1Timothy3:12 Os diáconos devem ser esposos de uma só mulher, que governem bem a seus filhos e as suas casas." 
1Timothy3:13 Pois os que houverem exercitado bem o seu diaconato alcançarão para si um lugar honroso e muita confiança na fé que é em Jesus Cristo. 
1Timothy3:14 Essas coisas te escrevo, ainda que espero em breve ir ter convosco;" 
1Timothy3:15 mas, se eu tardar, para que saibas como se deve proceder na casa de Deus, a qual é a Igreja do Deus vivo, coluna e apoio da verdade." 
1Timothy3:16 Sem dúvida, grande é o mistério da piedade: Aquele que se manifestou em carne foi justificado no espírito, foi visto dos anjos, pregado entre as nações, crido no mundo e recebido na glória." 
1Timothy4:1 Mas o Espírito diz expressamente que, nos últimos tempos, alguns apostatarão da fé, atendendo a espíritos enganadores e a doutrinas de demônios," 
1Timothy4:2 mediante a hipocrisia de homens mentirosos, que têm a consciência cauterizada," 
1Timothy4:3 que proíbem o casamento e ordenam a abstinência de alimentos, que Deus criou para serem usados com gratidão pelos que creem e conhecem bem a verdade." 
1Timothy4:4 Pois toda criatura de Deus é boa, e nada deve ser rejeitado, se é recebido com gratidão," 
1Timothy4:5 porque é santificado pela palavra de Deus e pela oração. 
1Timothy4:6 Expondo essas coisas aos irmãos, serás um bom ministro de Cristo Jesus, alimentado com as palavras da fé e da boa doutrina que tens seguido." 
1Timothy4:7 Mas rejeita as fábulas profanas e de velhas. Exercita-te na piedade. 
1Timothy4:8 Pois o exercício corporal para pouco é proveitoso, mas a piedade para tudo é útil, porque tem a promessa da vida que agora é e da que há de ser." 
1Timothy4:9 Fiel é essa palavra e digna de toda a aceitação. 
1Timothy4:10 Pois para isso é que trabalhamos e lutamos, porque temos posto a nossa esperança no Deus vivo, que é o Salvador de todos os homens, especialmente dos que creem." 
1Timothy4:11 Prescreve essas coisas e ensina-as. 
1Timothy4:12 Ninguém despreze a tua mocidade, mas torna-te o exemplo dos fiéis na palavra, no procedimento, no amor, na fé e na pureza." 
1Timothy4:13 Enquanto eu não vou, aplica-te à leitura, à exortação e ao ensino." 
1Timothy4:14 Não negligencies o dom da graça que há em ti e que te foi dado por profecia, com a imposição das mãos do presbitério." 
1Timothy4:15 Ocupa-te dessas coisas, dedica-te inteiramente a elas, para que o teu progresso seja a todos manifesto." 
1Timothy4:16 Vela sobre ti e sobre o teu ensino; persevera nessas coisas, porque, fazendo isso, te salvarás tanto a ti mesmo como aos que te ouvem." 
1Timothy5:1 Não repreendas com aspereza ao velho; antes, exorta-o como a pai; aos moços, como a irmãos; às mulheres idosas, como a mães;" 
1Timothy5:2 às moças, como a irmãs, com toda a pureza." 
1Timothy5:3 Honra as viúvas que são verdadeiramente viúvas. 
1Timothy5:4 Mas, se alguma viúva tem filhos ou netos, que estes aprendam primeiro a exercer piedade para com sua própria família e a retribuir a seus pais o que deles receberam, porque isso é agradável diante de Deus." 
1Timothy5:5 Ora, aquela que é verdadeiramente viúva e desamparada espera em Deus e persevera, dia e noite, em súplicas e orações;" 
1Timothy5:6 ao passo que aquela que vive nos prazeres, apesar de viver, está morta." 
1Timothy5:7 Prescreve essas coisas, para que elas sejam irrepreensíveis." 
1Timothy5:8 Se alguém não cuida dos seus e especialmente dos de sua família, tem negado a fé e é pior que um incrédulo." 
1Timothy5:9 Seja registrada como viúva somente aquela que não tem menos de sessenta anos e que há tido um só marido," 
1Timothy5:10 aprovada com testemunho de boas obras, se educou filhos, se exercitou a hospitalidade, se lavou os pés dos santos, se socorreu os atribulados e se praticou toda a sorte de boas obras." 
1Timothy5:11 Mas rejeita viúvas moças, porque, quando se tiverem tornado inquietas sob o jugo de Cristo, querem casar-se" 
1Timothy5:12 e são culpadas, porque violaram a primeira promessa." 
1Timothy5:13 Além disso, aprendem a ser ociosas, andando de casa em casa; e não somente ociosas, mas também faladeiras e intrigantes, falando o que não devem." 
1Timothy5:14 Quero, pois, que as viúvas moças se casem, que tenham filhos, que dirijam a sua casa e que não deem ocasião ao adversário de dizer mal." 
1Timothy5:15 Pois algumas já se desviaram para seguir a Satanás. 
1Timothy5:16 Se alguma mulher crente tem viúvas, mantenha-as, e não seja gravada a igreja, para que esta possa aliviar as que são verdadeiramente viúvas." 
1Timothy5:17 Os presbíteros que cumprem bem com os seus deveres sejam tidos por dignos de dobrada honra, especialmente os que se ocupam na pregação e no ensino." 
1Timothy5:18 Pois a Escritura diz: Não ligarás a boca ao boi quando debulha, e: Digno é o trabalhador do seu salário." 
1Timothy5:19 Não recebas acusação contra um presbítero, senão pela boca de duas ou três testemunhas." 
1Timothy5:20 Aos que pecam, repreende-os diante de todos, para que também os outros tenham medo." 
1Timothy5:21 Eu te conjuro, diante de Deus, e de Jesus Cristo, e dos anjos escolhidos, que guardes esses conselhos sem prevenção, nada fazendo com espírito de parcialidade." 
1Timothy5:22 A ninguém imponhas as mãos precipitadamente, nem participes dos pecados de outrem; conserva-te a ti mesmo puro." 
1Timothy5:23 Não bebas mais água só, mas usa de um pouco de vinho, por causa do teu estômago e das tuas frequentes indisposições." 
1Timothy5:24 Os pecados de alguns homens são notórios e precedem ao juízo, ao passo que, quanto a outros, só depois deste se manifestam;" 
1Timothy5:25 do mesmo modo, há boas obras que são manifestas; e aquelas que não o são não podem ficar escondidas." 
1Timothy6:1 Todos os servos que estão debaixo do jugo estimem a seus senhores como dignos de toda honra, a fim de que o nome de Deus e a doutrina não sejam blasfemados." 
1Timothy6:2 Aqueles que têm senhores crentes não os desprezem, porque são irmãos; antes, os sirvam melhor, porque os que se aproveitam do seu trabalho são crentes e amigos. Ensina e recomenda essas coisas." 
1Timothy6:3 Se alguém ensina doutrina diversa e não aceita as sãs palavras de nosso Senhor Jesus Cristo e a doutrina segundo a piedade," 
1Timothy6:4 este é cheio de orgulho e nada sabe, mas delira acerca de questões e contendas de palavras, das quais se originam invejas, brigas, calúnias, suspeitas injustas" 
1Timothy6:5 e discussões intermináveis da parte de pessoas perversas de entendimento, privadas da verdade, julgando que a piedade é um mero interesse." 
1Timothy6:6 A piedade, com o contentamento, é grande lucro," 
1Timothy6:7 porque nada trouxemos para este mundo, nem nada podemos levar dele;" 
1Timothy6:8 tendo alimento e vestuário, deveremos ficar satisfeitos com isso." 
1Timothy6:9 Os que querem tornar-se ricos caem em tentação, e em laço, e em muitos desejos insensatos e nocivos, os quais arrastam os homens à ruína e à perdição." 
1Timothy6:10 Pois o amor do dinheiro é raiz de todos os males; e alguns, cobiçando-o, se desviaram da fé e se traspassaram a si mesmos com muitas dores." 
1Timothy6:11 Tu, porém, ó homem de Deus, foge dessas coisas; segue a justiça, a piedade, a fé, o amor, a perseverança, a mansidão." 
1Timothy6:12 Peleja a boa peleja da fé; apodera-te da vida eterna, para a qual foste chamado, tendo feito uma boa confissão diante de muitas testemunhas." 
1Timothy6:13 Eu te exorto, diante de Deus, que dá vida a todas as coisas, e diante de Jesus Cristo, que perante Pôncio Pilatos fez sua boa confissão," 
1Timothy6:14 que guardes este mandamento sem mácula nem repreensão, até a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo;" 
1Timothy6:15 a qual, no tempo próprio, mostrará o bem-aventurado e único Soberano, o Rei dos reis e o Senhor dos senhores," 
1Timothy6:16 aquele que só possui a imortalidade e que habita em luz inacessível, a quem nenhum dos homens tem visto, nem pode ver; ao qual seja dada honra e poder eterno. Amém." 
1Timothy6:17 Exorta os ricos deste mundo a que não sejam orgulhosos, nem esperem na incerteza das riquezas, mas em Deus, que nos concede abundantemente todas as coisas para delas gozarmos;" 
1Timothy6:18 que pratiquem o bem, que se enriqueçam de boas obras, que sejam generosos e liberais," 
1Timothy6:19 entesourando para si um fundamento sólido para o futuro, a fim de que se apoderem da vida que é realmente vida." 
1Timothy6:20 Ó Timóteo, guarda o que te foi confiado, evitando as conversas vãs e profanas e as objeções de uma falsa ciência," 
1Timothy6:21 a qual, tendo alguns professado, se desviaram da fé. A graça seja convosco." 
2Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus, por vontade de Deus, segundo a promessa da vida que é em Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 ao muito amado filho Timóteo: graça, misericórdia e paz da parte de Deus Pai e da de Jesus Cristo, nosso Senhor." 
2Timothy1:3 Dou graças a Deus, a quem, desde os meus antepassados sirvo, com consciência pura, de que sem cessar, faço menção de ti em minhas súplicas, de noite e de dia," 
2Timothy1:4 desejando ver-te, recordando-me das tuas lágrimas, para que o meu gozo seja completo;" 
2Timothy1:5 lembrando-me daquela fé não fingida que há em ti, a qual habitou primeiro em tua avó Loide e em tua mãe Eunice, e estou persuadido de que também, em ti." 
2Timothy1:6 Por essa razão, te lembro que tornes a acender o dom de Deus que há em ti pela imposição das minhas mãos." 
2Timothy1:7 Pois Deus não nos deu o espírito de timidez, mas de força, de amor e de prudência." 
2Timothy1:8 Não te envergonhes do testemunho de nosso Senhor, nem de mim, que sou prisioneiro seu; antes, sofre comigo pelo evangelho segundo o poder de Deus," 
2Timothy1:9 que nos salvou e nos chamou com uma santa vocação, não segundo as nossas obras, mas segundo o seu propósito e segundo a graça que nos foi dada em Cristo Jesus, antes dos tempos eternos," 
2Timothy1:10 e que agora se manifestou pela vinda de nosso Salvador Cristo Jesus, que destruiu a morte e tirou à luz a vida e a imortalidade pelo evangelho," 
2Timothy1:11 no qual eu fui constituído pregador, apóstolo e mestre." 
2Timothy1:12 Por essa razão, sofro também essas coisas; mas não me envergonho, porque sei a quem tenho crido e estou persuadido de que ele pode guardar o meu depósito até aquele dia." 
2Timothy1:13 Conserva o modelo de sãs palavras que de mim ouviste na fé e no amor que há em Cristo Jesus. 
2Timothy1:14 Guarda o bom depósito com o auxílio do Espírito Santo, que habita em nós." 
2Timothy1:15 Tu sabes isto: que me abandonaram todos os que estão na Ásia, do número dos quais é Fígelo e Hermógenes." 
2Timothy1:16 O Senhor use de misericórdia para com a família de Onesíforo, pois ele, muitas vezes, me consolou e não teve vergonha das minhas cadeias;" 
2Timothy1:17 antes, quando veio a Roma, me procurou diligentemente e me achou" 
2Timothy1:18 (que o Senhor lhe conceda a graça de achar misericórdia diante do Senhor naquele dia); e quanto serviço prestou em Éfeso, melhor o sabes tu." 
2Timothy2:1 Tu, pois, filho meu, fortifica-te na graça que é em Cristo Jesus." 
2Timothy2:2 E o que de mim ouviste diante de muitas testemunhas, entrega-o a homens fiéis, os quais sejam capazes de ensinar também a outros." 
2Timothy2:3 Sofre comigo como bom soldado de Cristo Jesus. 
2Timothy2:4 Nenhum soldado em serviço se embaraça com os negócios desta vida, para que possa agradar àquele que o alistou." 
2Timothy2:5 Se alguém combater nos jogos públicos, não é coroado sem que tenha combatido segundo as regras." 
2Timothy2:6 O lavrador que trabalha deve ser o primeiro a gozar dos frutos. 
2Timothy2:7 Pensa bem no que digo, porque o Senhor te dará compreensão em tudo." 
2Timothy2:8 Lembra-te de Jesus Cristo, ressuscitado dentre os mortos, descendente de Davi, segundo o meu evangelho;" 
2Timothy2:9 no qual sofro, a ponto de ser preso como malfeitor; mas a palavra de Deus não está presa." 
2Timothy2:10 Portanto, sofro tudo por amor dos escolhidos, para que eles também alcancem a salvação que é em Cristo Jesus, com a glória eterna." 
2Timothy2:11 Fiel é esta palavra: se, pois, já morremos com ele, com ele também viveremos; se perseveramos, reinaremos também com ele;" 
2Timothy2:12 se o negarmos, ele também nos negará a nós;" 
2Timothy2:13 se somos infiéis, ele permanece fiel, porque não pode negar-se a si mesmo." 
2Timothy2:14 Lembra-lhes essas coisas, conjurando-os diante de Deus, que não tenham contendas de palavras que para nada aproveitam, senão para perverter os que as ouvem." 
2Timothy2:15 Esforça-te para te apresentar diante de Deus aprovado, como obreiro que não tem de que se envergonhar e que maneja bem a palavra da verdade." 
2Timothy2:16 Mas evita as conversas vãs e profanas; porque os que delas usam passarão à impiedade ainda maior," 
2Timothy2:17 e as suas palavras lavrarão como gangrena. Deste número são Himeneu e Fileto," 
2Timothy2:18 os quais se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição é já passada, e assim pervertem a fé de alguns." 
2Timothy2:19 Entretanto, o firme fundamento de Deus permanece, tendo este selo: O Senhor conhece os que são dele, e: Aparte-se da injustiça todo aquele que pronuncia o nome do Senhor." 
2Timothy2:20 Ora, numa grande casa há não somente vasos de ouro e de prata, mas os há também de madeira e de barro; uns, na verdade, são para uso de honra, outros, porém, para uso vil." 
2Timothy2:21 Se, pois, alguém se purificar deste, ele será um vaso de honra, santificado, útil ao Senhor e preparado para toda boa obra." 
2Timothy2:22 Foge também das paixões da mocidade e segue a justiça, a fé, o amor, a paz com aqueles que invocam o Senhor com um coração puro." 
2Timothy2:23 Rejeita as questões absurdas e desassisadas, sabendo que elas provocam brigas." 
2Timothy2:24 Ora, o servo do Senhor não deve brigar, mas deve ser condescendente para com todos, capaz de ensinar, sofrido," 
2Timothy2:25 que corrija com mansidão aos que se opõem, na esperança de que Deus lhes conceda o arrependimento para conhecerem a verdade," 
2Timothy2:26 e que despertem e se livrem do laço do Diabo (tendo sido feitos cativos por ele), para cumprirem a vontade de Deus." 
2Timothy3:1 Sabe, porém, isto, que nos últimos dias, virão tempos difíceis;" 
2Timothy3:2 pois os homens serão amantes de si mesmos, avarentos, pretensiosos, soberbos, maldizentes, desobedientes a seus pais, ingratos, ímpios," 
2Timothy3:3 sem afeição natural, implacáveis, caluniadores, incontinentes, cruéis, inimigos do bem," 
2Timothy3:4 traidores, insolentes, presunçosos, amando mais os prazeres do que a Deus," 
2Timothy3:5 tendo a aparência de piedade, porém negando o poder dela. Foge também desses homens." 
2Timothy3:6 Pois deste número são os que se introduzem nas casas e cativam as mulherinhas carregadas de pecados, seduzidas por toda sorte de paixões," 
2Timothy3:7 aprendendo sempre, mas nunca podendo chegar ao pleno conhecimento da verdade." 
2Timothy3:8 Assim como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes resistem à verdade, sendo homens corrompidos de entendimento e réprobos quanto à fé." 
2Timothy3:9 Não irão, porém, avante, porque a sua insensatez será manifestada a todos, como foi a daqueles homens." 
2Timothy3:10 Tu, porém, seguiste de perto o meu ensino, procedimento, intenção, fé, longanimidade, amor, perseverança," 
2Timothy3:11 as minhas perseguições e sofrimentos, quais me aconteceram em Antioquia, Icônio e Listra; quais as perseguições que sofri; e como de todas elas me livrou o Senhor." 
2Timothy3:12 Ora, todos aqueles que querem viver piamente em Cristo Jesus serão perseguidos." 
2Timothy3:13 Mas os homens maus e impostores se tornarão cada vez piores, iludindo e sendo iludidos." 
2Timothy3:14 Tu, porém, persevera nas coisas que aprendeste e de que tens a certeza, sabendo de quem as aprendeste." 
2Timothy3:15 E que, desde a infância, sabes as sagradas letras, que te podem instruir para a salvação pela fé que é em Cristo Jesus." 
2Timothy3:16 Toda a Escritura divinamente inspirada é também útil para ensinar, para repreender, para corrigir e para instruir na justiça," 
2Timothy3:17 a fim de que o homem de Deus seja perfeito, plenamente preparado para toda boa obra." 
2Timothy4:1 Eu te conjuro, diante de Deus e de Cristo Jesus, que há de julgar os vivos e os mortos, e pela sua vinda e pelo seu reino:" 
2Timothy4:2 prega a palavra, insta a tempo e fora de tempo, convence, repreende, exorta com toda a paciência e ensino." 
2Timothy4:3 Pois virá tempo em que os homens não suportarão a sã doutrina, mas, desejosos de ouvir coisas agradáveis, cercar-se-ão de mestres segundo os seus desejos," 
2Timothy4:4 e desviarão os ouvidos da verdade, e se aplicarão às fábulas." 
2Timothy4:5 Tu, porém, sê sóbrio em todas as coisas, suporta os sofrimentos, faze a obra dum evangelista, desempenha bem o teu ministério." 
2Timothy4:6 Quanto a mim, já estou sendo oferecido, e o tempo da minha partida se aproxima." 
2Timothy4:7 Tenho pelejado a boa peleja, tenho acabado a carreira, tenho guardado a fé." 
2Timothy4:8 Desde agora me está reservada a coroa da justiça, que o Senhor, justo juiz, me dará naquele Dia; e não somente a mim, mas também a todos aqueles que têm amado a sua vinda." 
2Timothy4:9 Procura vir ter comigo breve. 
2Timothy4:10 Pois Demas me abandonou, tendo amado o mundo presente, e foi para Tessalônica; Crescente para a Galácia, Tito, para a Dalmácia." 
2Timothy4:11 Só Lucas está comigo. Toma contigo a Marcos e traze-o, porque me é útil para o ministério." 
2Timothy4:12 Mas a Tíquico, enviei-o a Éfeso." 
2Timothy4:13 Quando vieres, traze a capa que deixei em Trôade, na casa de Carpo, e os livros, principalmente os pergaminhos." 
2Timothy4:14 Alexandre, o latoeiro, me tem feito muito mal; o Senhor lhe recompensará segundo as suas obras" 
2Timothy4:15 (tu também guarda-te dele), porque ele resistiu muito às nossas palavras." 
2Timothy4:16 Ninguém esteve ao meu lado na minha primeira defesa; pelo contrário, todos me desampararam. Que isso não lhes seja imputado." 
2Timothy4:17 O Senhor, porém, esteve ao meu lado e me confortou, para que fosse por mim cumprida a pregação e ouvissem todos os gentios. E fui livre da boca do leão." 
2Timothy4:18 O Senhor me livrará de toda obra má e me levará salvo para o seu reino celestial. A ele seja dada glória pelos séculos dos séculos. Amém. 
2Timothy4:19 Saúda a Prisca, a Áquila e à família de Onesíforo." 
2Timothy4:20 Erasto ficou em Corinto, e deixei Trófimo doente em Mileto." 
2Timothy4:21 Procura vir antes do inverno. Êubulo, Prudente, Lino, Cláudio e todos os irmãos te saúdam." 
2Timothy4:22 O Senhor seja com o teu espírito. A graça seja convosco. 
Titus1:1 Paulo, servo de Deus, apóstolo de Jesus Cristo segundo a fé dos escolhidos de Deus e o pleno conhecimento da verdade que é segundo a piedade," 
Titus1:2 na esperança da vida eterna, que o Deus que não pode mentir prometeu antes dos tempos eternos," 
Titus1:3 mas, em seus tempos, manifestou a sua palavra pela pregação que me foi confiada segundo o preceito de Deus, nosso Salvador," 
Titus1:4 a Tito, meu verdadeiro filho segundo a fé que nos é comum: graças da parte de Deus Pai e da de Cristo Jesus, nosso Salvador." 
Titus1:5 Por essa causa, te deixei em Creta, a fim de que regulasses o que ainda faltava e que estabelecesses presbíteros em cada cidade, assim como eu te ordenei:" 
Titus1:6 se alguém é inculpável, marido de uma só mulher, tendo filhos crentes que não são acusados de dissolução, nem são insubordinados." 
Titus1:7 Pois é necessário que o bispo seja inculpável, como despenseiro de Deus, que não seja obstinado, nem irascível, nem dado ao vinho, nem espancador, nem amigo de sórdidas ganâncias;" 
Titus1:8 mas que seja hospitaleiro, amigo do bem, circunspecto, justo, que se governe a si mesmo," 
Titus1:9 sempre mantendo a palavra fiel, que é segundo a doutrina, a fim de poder exortar na sã doutrina e convencer aos que contradizem." 
Titus1:10 Pois há muitos insubordinados, loquazes e impostores, principalmente entre os que são da circuncisão," 
Titus1:11 aos quais é preciso tapar-lhes a boca; porque pervertem famílias inteiras, ensinando o que não convém, por torpe ganho." 
Titus1:12 Um dentre eles, próprio profeta seu, disse: Cretenses são sempre mentirosos, más bestas, glutões preguiçosos." 
Titus1:13 Esse testemunho é verdadeiro. Por essa razão, repreende-os asperamente, para que sejam sãos na fé" 
Titus1:14 e não deem ouvidos a fábulas judaicas, nem a mandamentos de homens que se desviam da verdade." 
Titus1:15 Tudo é puro para os que são puros; mas, para os corrompidos e incrédulos, não há nada puro; pelo contrário, tanto a sua mente como a sua consciência são contaminadas." 
Titus1:16 Confessam que conhecem a Deus, mas, pelas suas obras, o negam, sendo abomináveis, desobedientes e réprobos para toda boa obra." 
Titus2:1 Tu, porém, fala o que convém à sã doutrina." 
Titus2:2 Exorta os velhos a que sejam sóbrios, circunspectos, prudentes, sãos na fé, no amor e na perseverança;" 
Titus2:3 da mesma maneira, as velhas, a que sejam de compostura reverente, não maldizentes, não dadas ao excesso no uso do vinho, a que ensinem o bem," 
Titus2:4 para que instruam as mulheres moças a amarem seus maridos e seus filhos," 
Titus2:5 a serem prudentes, castas, cuidadosas da casa, bondosas, sujeitas a seus maridos a fim de que a palavra de Deus não seja blasfemada." 
Titus2:6 Exorta também os moços a que sejam prudentes em tudo 
Titus2:7 e faze-te a ti mesmo um exemplo de boas obras; na tua doutrina, mostrando integridade, seriedade" 
Titus2:8 e linguagem sã e irrepreensível, para que o adversário se confunda, não tendo mal algum que dizer de nós." 
Titus2:9 Exorta os servos a que sejam sujeitos a seus senhores, que lhes sejam agradáveis em tudo;" 
Titus2:10 e que não os contradigam, que não os defraudem, mas que lhes manifestem em tudo perfeita fidelidade, a fim de que em tudo honrem a doutrina de Deus, nosso Salvador." 
Titus2:11 Pois a graça de Deus se manifestou, trazendo a salvação a todos os homens," 
Titus2:12 ensinando-nos, a fim de que, renunciando a impiedade e as paixões mundanas, vivamos no presente mundo sóbria, reta e piamente," 
Titus2:13 aguardando a bem-aventurada esperança e a manifestação da glória do grande Deus e nosso Salvador Cristo Jesus," 
Titus2:14 que se deu a si mesmo por nós, a fim de nos remir de toda iniquidade e purificar para si um povo todo seu, zeloso de boas obras." 
Titus2:15 Fala essas coisas, exorta e repreende com toda a autoridade. Ninguém te despreze." 
Titus3:1 Adverte-lhes que estejam sujeitos aos governadores e às autoridades; que sejam obedientes, que estejam prontos para toda boa obra;" 
Titus3:2 que não digam mal de ninguém, nem sejam questionadores, mas que sejam sossegados, mostrando toda mansidão para com todos." 
Titus3:3 Pois nós também éramos, outrora, insensatos, desobedientes, desviados, escravos de várias cobiças e deleites, vivendo em malícia e inveja, odiosos e aborrecendo-nos uns aos outros." 
Titus3:4 Mas, quando apareceu a bondade de Deus, nosso Salvador, e o seu amor para com os homens," 
Titus3:5 não por obras de justiça que nós fizemos, mas segundo a sua misericórdia nos salvou, pelo lavatório da regeneração e renovação do Espírito Santo," 
Titus3:6 que ele derramou sobre nós abundantemente por Jesus Cristo, nosso Salvador," 
Titus3:7 a fim de que, justificados pela sua graça, fôssemos feitos herdeiros segundo a esperança da vida eterna." 
Titus3:8 Fiel é essa palavra, e quero que isso afirmes confiadamente, a fim de que os que tiverem crido a Deus sejam cuidadosos em praticarem as boas obras. Isso é bom e útil aos homens." 
Titus3:9 Mas evita questões tolas, genealogias, contendas e disputas relativas à Lei, pois elas são inúteis e vãs." 
Titus3:10 Evita o homem faccioso, depois de o teres advertido primeira e segunda vez," 
Titus3:11 sabendo que o que é tal é pervertido e peca, sendo condenado por si mesmo." 
Titus3:12 Quando eu enviar Ártemas ou Tíquico a ti, procura vir ter comigo a Nicópolis, porque tenho resolvido passar ali o inverno." 
Titus3:13 Ajuda a Zenas, doutor da lei, e a Apolo na sua viagem, para que nada lhes falte." 
Titus3:14 Que os nossos aprendam a ser os primeiros a praticar boas obras para as coisas que são necessárias, a fim de que não sejam infrutuosos." 
Titus3:15 Todos os que estão comigo te saúdam. Saúda àqueles que nos amam na fé. A graça seja com todos vós. 
Philemon1:1 Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, e Timóteo, nosso irmão, a Filemom, nosso muito amado e nosso companheiro de trabalho," 
Philemon1:2 e à irmã Áfia, e a Árquipo, nosso companheiro de lutas, e à igreja que está na tua casa:" 
Philemon1:3 graça a vós e paz da parte de Deus, nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo." 
Philemon1:4 Sempre dou graças ao meu Deus, fazendo menção de ti nas minhas orações," 
Philemon1:5 ouvindo o teu amor e a fé que tens para com o Senhor Jesus e para com todos os santos," 
Philemon1:6 para que a comunicação da tua fé se torne eficaz, no pleno conhecimento de todo o bem que há em vós, para com Cristo." 
Philemon1:7 Pois tive, irmão, muita alegria e conforto no teu amor, porque os corações dos santos foram reanimados por ti." 
Philemon1:8 Por isso, se bem que eu tenha muita liberdade em Cristo para te mandar o que é conveniente," 
Philemon1:9 contudo, prefiro apelar para ti, em nome deste amor, sendo como sou, Paulo, velho e agora até prisioneiro de Cristo Jesus." 
Philemon1:10 Rogo-te por meu filho Onésimo," 
Philemon1:11 que eu gerei nas minhas prisões, o qual, outrora, te foi inútil, mas agora é útil a ti e a mim;" 
Philemon1:12 e eu to envio a ele, que é meu próprio coração." 
Philemon1:13 Eu quisera tê-lo perto de mim, para que me servisse, em teu lugar, nas prisões do evangelho," 
Philemon1:14 mas nada quis fazer sem a tua aprovação, para que o teu benefício não fosse como por necessidade, mas da tua livre vontade." 
Philemon1:15 Talvez por isso ele se apartasse de ti por algum tempo, para que tu o recuperasses para sempre," 
Philemon1:16 não mais como servo, mas, em vez de servo, como irmão amado, de mim principalmente e mais ainda de ti, quer na carne quer no Senhor." 
Philemon1:17 Se, pois, me tens por companheiro, recebe-o como a mim." 
Philemon1:18 Se te fez algum mal ou se te deve alguma coisa, lança-o na minha conta." 
Philemon1:19 Eu, Paulo, o escrevo com o meu próprio punho: eu o pagarei; por não dizer que tu me deves até a tua própria pessoa." 
Philemon1:20 Sim, irmão, que eu me regozije de ti no Senhor; reanima o meu coração em Cristo." 
Philemon1:21 Eu te escrevo confiado na tua obediência, sabendo que farás ainda mais do que digo." 
Philemon1:22 Mas, ao mesmo tempo, também prepara-me pousada, pois espero que vos seja concedido pelas vossas orações." 
Philemon1:23 Epafras, meu companheiro de prisão em Cristo Jesus, te saúda," 
Philemon1:24 assim como Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus companheiros de trabalho." 
Philemon1:25 A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito. 
Hebrews1:1 Deus, tendo falado em tempos passados, ora mais, ora menos e de muitos modos, aos pais, pelos profetas," 
Hebrews1:2 nestes últimos dias, nos falou pelo Filho, ao qual constituiu herdeiro de todas as coisas, por quem criou igualmente os mundos;" 
Hebrews1:3 o qual, sendo o resplendor da sua glória e a imagem expressa da sua substância e sustentando todas as coisas com a palavra do seu poder, depois de fazer a purificação dos pecados, sentou-se à destra da Majestade, nas alturas," 
Hebrews1:4 feito tanto mais excelente que os anjos quanto tem herdado nome mais excelente que eles. 
Hebrews1:5 Pois a qual dos anjos disse jamais: Tu és meu Filho, hoje eu te gerei? E outra vez: Eu lhe serei Pai, e ele ser-me-á Filho?" 
Hebrews1:6 Mas, quando outra vez introduzir o primogênito no mundo, diz: E todos os anjos de Deus o adorem." 
Hebrews1:7 A respeito dos anjos, diz: Quem faz aos seus anjos ventos e aos seus ministros, chama de fogo;" 
Hebrews1:8 acerca do Filho, porém, diz: O teu trono, ó Deus, é pelos séculos dos séculos. E: Cetro de equidade é o cetro do seu reino." 
Hebrews1:9 Amaste a justiça e odiaste a iniquidade; portanto, Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria, acima dos teus companheiros." 
Hebrews1:10 E: Tu, Senhor, no princípio, fundaste a terra, e os céus são obra das tuas mãos;" 
Hebrews1:11 eles perecerão, mas tu permaneces; todos eles envelhecerão como um vestido," 
Hebrews1:12 Tu os enrolarás como um manto, como um vestido, e eles serão mudados; mas tu és o mesmo, e os teus anos não minguarão." 
Hebrews1:13 Mas acerca de qual dos anjos jamais disse: Assenta-te à minha mão direita, até que eu ponha os teus inimigos por escabelo dos teus pés?" 
Hebrews1:14 Não são todos eles espíritos ministrantes, enviados para exercer o seu ministério a favor dos que hão de herdar a salvação?" 
Hebrews2:1 Por essa razão, é necessário atendermos, mais assiduamente, às coisas que ouvimos," 
Hebrews2:2 para que não suceda que delas nos desviemos. Pois, se a palavra falada pelos anjos ficou firme, e toda transgressão e desobediência receberam justa retribuição," 
Hebrews2:3 como escaparemos nós, se tivermos descuidado de tão grande salvação? A qual, tendo sido anunciada ao princípio mediante o Senhor, foi confirmada a nós pelos que a ouviram;" 
Hebrews2:4 dando Deus testemunho juntamente com eles, por milagres, e prodígios, e por múltiplos poderes, e dons do Espírito Santo, distribuídos segundo a sua vontade." 
Hebrews2:5 Pois não a anjos sujeitou Deus o mundo vindouro, de que falamos." 
Hebrews2:6 Mas, em certo lugar, alguém testificou, dizendo: Que é o homem, que te lembres dele? Ou o filho do homem, que o visites?" 
Hebrews2:7 Fizeste-o um pouco menor que os anjos, coroaste-o de glória e de honra;" 
Hebrews2:8 sujeitaste todas as coisas debaixo dos seus pés. Pois sujeitando-lhe todas as coisas, nada deixou que lhe não esteja sujeito. Mas, agora, não vemos ainda todas as coisas sujeitas a ele;" 
Hebrews2:9 porém àquele Jesus, que foi feito um pouco menor que os anjos, nós o vemos, por causa do sofrimento da morte, coroado de glória e de honra, para que, pela graça de Deus, provasse a morte a favor de todo homem." 
Hebrews2:10 Pois convinha que aquele, para quem são todas as coisas e por quem todas existem, conduzindo à glória muitos filhos, aperfeiçoasse pelos sofrimentos ao autor da salvação deles." 
Hebrews2:11 Pois tanto o que santifica como os que são santificados vêm, todos, de um só; pela qual razão ele não se envergonha de lhes chamar irmãos," 
Hebrews2:12 dizendo: Declararei o teu nome a meus irmãos; no meio da congregação, te louvarei." 
Hebrews2:13 E outra vez: Eu porei a minha confiança nele. E de novo: Eis aqui estou eu e os filhos que Deus me deu. 
Hebrews2:14 Portanto, desde que os filhos têm carne e sangue comum, também ele, semelhantemente, participou dessas coisas, para, pela morte, destruir aquele que tinha o poder da morte, isto é, ao Diabo," 
Hebrews2:15 e para libertar a todos os que, por medo da morte, estavam toda a vida debaixo da escravidão." 
Hebrews2:16 Pois, certamente, não presta auxílio aos anjos, mas presta auxílio à descendência de Abraão." 
Hebrews2:17 Por onde importava que, em tudo, fosse ele feito semelhante a seus irmãos, para que viesse a ser um sumo sacerdote misericordioso e fiel nas coisas referentes a Deus, a fim de fazer propiciação pelos pecados do povo." 
Hebrews2:18 Pois, naquilo em que ele mesmo sofreu, sendo tentado, pode socorrer aos que são tentados." 
Hebrews3:1 Por isso, santos irmãos, participantes de uma vocação celestial, considerai atentamente o Apóstolo e o Sumo Sacerdote da nossa confissão, Jesus," 
Hebrews3:2 o qual era fiel ao que o constituiu, como também Moisés o era em toda a casa de Deus." 
Hebrews3:3 Pois ele é tido por digno de tanta maior glória que Moisés, quanto aquele que estabeleceu a casa tem maior honra que a mesma casa." 
Hebrews3:4 Pois toda casa é estabelecida por alguém, mas o que estabeleceu todas as coisas é Deus." 
Hebrews3:5 Moisés, na verdade, era fiel em toda a casa de Deus como um servo, para testemunho das coisas que se haviam de anunciar;" 
Hebrews3:6 Cristo, porém, como filho, sobre a casa de Deus, a qual casa somos nós, se guardarmos firmes até o fim a nossa confiança e a glória da esperança." 
Hebrews3:7 Por isso, diz o Espírito Santo: Hoje, se ouvirdes a sua voz," 
Hebrews3:8 não endureçais os vossos corações, como na provocação, no dia da provação no deserto," 
Hebrews3:9 onde os vossos pais me experimentaram, pondo-me à prova, e viram as minhas obras por quarenta anos." 
Hebrews3:10 Porquanto me indignei contra esta geração e disse: Eles sempre erram no seu coração; não conheceram os meus caminhos. 
Hebrews3:11 Assim, jurei na minha ira: não entrarão no meu descanso." 
Hebrews3:12 Cuidai, irmãos, que não haja, porventura, em algum de vós um perverso coração de incredulidade, em apostatar do Deus vivo;" 
Hebrews3:13 mas exortai-vos uns aos outros todos os dias, durante o tempo que se chama Hoje, a fim de que algum de vós não seja endurecido pelo engano do pecado." 
Hebrews3:14 Pois nos tornamos participantes de Cristo, se guardarmos firmes, até o fim, o princípio da nossa confiança." 
Hebrews3:15 Enquanto se diz: Hoje, se ouvirdes a sua voz, não endureçais os vossos corações, como na provocação." 
Hebrews3:16 Pois quais foram os que, tendo-a ouvido, o provocaram? Não foram todos os que saíram do Egito por meio de Moisés?" 
Hebrews3:17 E contra quem esteve indignado quarenta anos? Não foi contra os que pecaram, cujos corpos caíram no deserto?" 
Hebrews3:18 E a quem jurou que não entrariam no seu descanso, senão aos que foram desobedientes?" 
Hebrews3:19 Vemos que não puderam entrar por causa da incredulidade. 
Hebrews4:1 Temamos, portanto, que, sendo-nos feita uma promessa de entrarmos no seu descanso, não haja algum de vós, porventura, que pareça ter falhado." 
Hebrews4:2 Pois, na verdade, a nós nos tem sido evangelizado, como a eles; mas a palavra da mensagem não lhes aproveitou, não sendo unida com a fé naqueles que a ouviram." 
Hebrews4:3 Pois nós, que cremos, entramos no descanso, assim como ele tem dito: Assim, jurei na minha ira: não entrarão no meu descanso, embora fossem completadas as obras desde a fundação do mundo." 
Hebrews4:4 Pois, em certo lugar, disse assim acerca do dia sétimo: E descansou Deus, no dia sétimo, de todas as suas obras." 
Hebrews4:5 E outra vez neste lugar: Não entrarão no meu descanso. 
Hebrews4:6 Visto, portanto, que resta que alguns entrem nele e que os que foram anteriormente evangelizados não entraram, por causa da desobediência," 
Hebrews4:7 outra vez determina um certo dia, hoje, dizendo por Davi, depois de tanto tempo (como antes se disse): Hoje, se ouvirdes a sua voz, não endureçais os vossos corações." 
Hebrews4:8 Pois, se Josué lhes houvesse dado descanso, não teria, depois, falado de outro dia." 
Hebrews4:9 Portanto, resta um sabatismo para o povo de Deus." 
Hebrews4:10 Pois aquele que entrou no descanso dele, este também descansou das suas obras, assim como Deus das suas." 
Hebrews4:11 Portanto, esforcemo-nos por entrar naquele descanso, a fim de que ninguém caia segundo o mesmo exemplo de desobediência." 
Hebrews4:12 Pois a palavra de Deus é viva, e eficaz, e mais cortante que qualquer espada de dois gumes, e que penetra até a divisão de alma e espírito, e de juntas e medulas, e pronta para discernir as disposições e pensamentos do coração." 
Hebrews4:13 Não há criatura que não seja manifesta diante dele, mas todas as coisas estão nuas e descobertas aos olhos daquele a quem havemos de dar contas." 
Hebrews4:14 Tendo, portanto, um grande sumo sacerdote que penetrou os céus, a saber, Jesus, Filho de Deus, guardemos firmes a nossa confissão." 
Hebrews4:15 Pois não temos um sumo sacerdote que não possa compadecer-se das nossas enfermidades, mas que tem sido tentado em todas as coisas, à nossa semelhança, mas sem pecado." 
Hebrews4:16 Cheguemo-nos, portanto, com confiança, ao trono da graça, para que recebamos misericórdia e achemos graça, a fim de sermos socorridos em tempo oportuno." 
Hebrews5:1 Pois todo sumo sacerdote, sendo escolhido dentre os homens, é constituído a favor dos homens nas coisas pertencentes a Deus, para que ofereça tanto dons como sacrifícios pelos pecados," 
Hebrews5:2 o qual possa condoer-se dos ignorantes e dos que erram, pois que ele também está cercado de enfermidades," 
Hebrews5:3 e, por essa razão deve, tanto pelo povo como também por si mesmo, oferecer sacrifício pelos pecados." 
Hebrews5:4 Ninguém arroga para si essa honra, senão quando é chamado por Deus, como também foi Arão." 
Hebrews5:5 Assim, também Cristo não se exaltou a si mesmo para ser feito sumo sacerdote, mas aquele que lhe disse: Tu és meu Filho, hoje eu te gerei;" 
Hebrews5:6 como também em outro lugar diz: Tu és sacerdote para sempre segundo a ordem de Melquisedeque. 
Hebrews5:7 Ele, nos dias da sua carne, tendo oferecido preces, e súplicas com forte clamor, e lágrimas ao que podia salvá-lo da morte e tendo sido ouvido pela sua reverência," 
Hebrews5:8 embora fosse Filho, aprendeu a obediência pelas coisas que sofreu," 
Hebrews5:9 e, tendo sido aperfeiçoado, tornou-se autor da salvação eterna para todos os que lhe obedecem," 
Hebrews5:10 chamado por Deus sumo sacerdote segundo a ordem de Melquisedeque. 
Hebrews5:11 Acerca deste muito temos que dizer e difícil de explicar, visto que vos tendes tornado tardios em ouvir." 
Hebrews5:12 Pois, devendo já ser mestres em razão do tempo, tendes ainda mister de que alguém vos ensine os rudimentos dos princípios elementares dos oráculos de Deus e vos tendes tornado tais, que tendes precisão de leite e não de mantimento sólido." 
Hebrews5:13 Todo o que usa de leite é inexperiente na palavra da justiça, pois é criança;" 
Hebrews5:14 mas o mantimento sólido é para os adultos, para aqueles que têm, pela prática, as suas faculdades exercitadas para discernirem tanto o bem como o mal." 
Hebrews6:1 Por isso, deixando a doutrina dos princípios elementares de Cristo, passemos à perfeição, não lançando de novo o fundamento de arrependimento de obras mortas e de fé em Deus," 
Hebrews6:2 o ensino sobre batismos e imposição de mãos, sobre ressurreição de mortos e sobre juízo eterno." 
Hebrews6:3 Isso faremos, se Deus o permitir." 
Hebrews6:4 Pois é impossível que os que uma vez foram iluminados, e provaram o dom celestial, e se tornaram participantes do Espírito Santo," 
Hebrews6:5 e provaram a boa palavra de Deus e os poderes do mundo vindouro," 
Hebrews6:6 e depois caíram, impossível é renová-los outra vez para o arrependimento, visto que eles crucificam de novo para si o Filho de Deus e o expõem à ignomínia." 
Hebrews6:7 Pois a terra que tem embebido a chuva que cai muitas vezes sobre ela e produz ervas úteis àquelas por quem é também lavrada recebe de Deus a bênção; 
Hebrews6:8 mas, se produz espinhos e abrolhos, é rejeitada, está perto de maldição, e o seu fim é ser queimada." 
Hebrews6:9 Porém, quanto a vós, amados, estamos persuadidos de coisas melhores e mais vizinhas à salvação, ainda que assim falamos." 
Hebrews6:10 Pois Deus não é injusto para se esquecer do vosso trabalho e da caridade que mostrastes para com seu nome, quando servistes e ainda servis aos santos." 
Hebrews6:11 Desejamos que cada um de vós mostre o mesmo zelo, para complemento da sua esperança até o fim;" 
Hebrews6:12 para que não vos torneis indolentes, mas imitadores daqueles que, por fé e por paciência, herdam as promessas." 
Hebrews6:13 Pois, quando Deus fez a promessa a Abraão, como não teve outro maior por quem jurasse, jurou por si mesmo," 
Hebrews6:14 dizendo: Certamente, abençoando, te abençoarei e, multiplicando, te multiplicarei;" 
Hebrews6:15 assim, tendo Abraão esperado com paciência, alcançou a promessa." 
Hebrews6:16 Pois os homens juram pelo que é maior que eles, e o juramento para confirmação é para eles o fim de todas as contendas." 
Hebrews6:17 Por isso, Deus, determinando mais abundantemente mostrar aos herdeiros da promessa a imutabilidade do seu conselho, interpôs um juramento," 
Hebrews6:18 para que, por duas coisas imutáveis, nas quais é impossível que Deus minta, tenhamos uma poderosa consolação, nós que, como refúgio, nos temos apressado em lançar mão da esperança proposta," 
Hebrews6:19 a qual temos como âncora segura e firme da alma e que entra também no interior do véu," 
Hebrews6:20 onde Jesus, como precursor, entrou por nós, quando se tornou sumo sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews7:1 Pois este Melquisedeque, rei de Salém, sacerdote do Deus Altíssimo, que encontrou a Abraão quando voltava da matança dos reis e o abençoou," 
Hebrews7:2 a quem também Abraão repartiu o dízimo de tudo (sendo, por interpretação, primeiramente Rei de justiça e depois também Rei de Salém, que é Rei de paz," 
Hebrews7:3 sem pai, nem mãe, sem genealogia, que não tem princípio de dias, nem fim de vida, mas feito semelhante ao Filho de Deus), permanece sacerdote continuamente." 
Hebrews7:4 Considerai quão grande era este a quem Abraão, o patriarca, deu o dízimo do melhor dos despojos." 
Hebrews7:5 Com efeito, os que, dentre os filhos de Levi recebem o sacerdócio, têm mandamento de receber, segundo a Lei, dízimos do povo, isto é, de seus irmãos, embora estes tenham saído dos lombos de Abraão;" 
Hebrews7:6 mas aquele cuja genealogia não é contada destes recebeu dízimos de Abraão e abençoou ao que tem as promessas. 
Hebrews7:7 Porém está fora de toda questão que o menor é abençoado pelo maior. 
Hebrews7:8 Aqui, na verdade, recebem dízimos homens que morrem, mas ali os recebe aquele de quem é testificado que vive." 
Hebrews7:9 E, por assim dizer, por meio de Abraão, até o mesmo Levi, o recebedor de dízimos, pagou dízimos;" 
Hebrews7:10 pois ele estava ainda nos lombos de seu pai, quando Melquisedeque encontrou a Abraão." 
Hebrews7:11 Ora, se o aperfeiçoamento fosse pelo sacerdócio levítico (pois sob este o povo recebeu a Lei), que necessidade havia ainda de que um outro sacerdote se levantasse segundo a ordem de Melquisedeque e de que não fosse contado segundo a ordem de Arão?" 
Hebrews7:12 Pois, mudado que seja o sacerdócio, é necessário que se faça também mudança da Lei." 
Hebrews7:13 Pois aquele de quem isso se diz pertence a outra tribo, da qual ninguém tem servido ao altar;" 
Hebrews7:14 pois é evidente que da linhagem de Judá nasceu nosso Senhor, da qual tribo Moisés nada disse acerca de sacerdotes." 
Hebrews7:15 Ainda isso se manifesta mais claramente, se à semelhança de Melquisedeque se levanta outro sacerdote," 
Hebrews7:16 o qual não se tem tornado sacerdote segundo a lei de um mandamento carnal, mas segundo o poder de uma vida indissolúvel." 
Hebrews7:17 Pois dele se testifica: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews7:18 Pois, na verdade, é ab-rogado o mandamento prévio, por causa da sua fraqueza e inutilidade" 
Hebrews7:19 (pois a Lei nada fez perfeito), e é introduzida uma melhor esperança, pela qual nos chegamos a Deus." 
Hebrews7:20 Porquanto não é sem prestar juramento 
Hebrews7:21 (pois aqueles, na verdade, foram feitos sacerdotes sem juramento, mas este com juramento por aquele que lhe disse: O Senhor jurou e não se arrependerá: Tu és sacerdote para sempre);" 
Hebrews7:22 portanto, também Jesus se tem tornado fiador de uma melhor aliança." 
Hebrews7:23 Aqueles, na verdade, foram feitos sacerdotes em grande número, porque a morte não permitiu que permanecessem;" 
Hebrews7:24 mas este, porque permanece para sempre, tem o seu sacerdócio inviolável." 
Hebrews7:25 Por isso, também pode salvar completamente os que por ele se chegam a Deus, vivendo sempre para interceder por eles." 
Hebrews7:26 Pois nos convinha tal sumo sacerdote santo, inocente, imaculado, separado dos pecadores e feito mais alto que os céus," 
Hebrews7:27 que não tem necessidade, como aqueles sumos sacerdotes, de oferecer sacrifícios diariamente, primeiro, pelos seus próprios pecados e, depois, pelos do povo; porque isso fez uma só vez para sempre, quando se ofereceu a si mesmo." 
Hebrews7:28 Pois a Lei constitui sumos sacerdotes a homens que têm enfermidades, mas a palavra do juramento, que veio depois da Lei, constitui ao Filho, para sempre aperfeiçoado." 
Hebrews8:1 No que estamos dizendo, o ponto principal é este: temos um tal sumo sacerdote que se assentou à destra do trono da Majestade nos céus," 
Hebrews8:2 ministro do santuário e do verdadeiro tabernáculo, que o Senhor armou, e não o homem." 
Hebrews8:3 Pois todo sumo sacerdote é constituído para oferecer dons e sacrifícios, porquanto é necessário que esse sumo sacerdote também tenha alguma coisa que oferecer." 
Hebrews8:4 Se ele estivesse, pois, sobre a terra, nem sacerdote seria, havendo os que oferecem dons segundo a Lei;" 
Hebrews8:5 os quais servem ao que é modelo e sombra das coisas celestiais, como Moisés foi divinamente avisado, quando estava para construir o tabernáculo; pois diz ele: Vê que faças todas as coisas conforme o modelo que te foi mostrado no monte." 
Hebrews8:6 Mas, agora, este tem conseguido tanto melhor ministério, quanto é Mediador ainda de uma melhor aliança, a qual tem sido decretada sobre melhores promessas." 
Hebrews8:7 Pois, se aquela primeira aliança tivesse sido livre de defeito, não se teria buscado ocasião para uma segunda." 
Hebrews8:8 Pois, repreendendo-os, diz: Eis aí vêm dias, diz o Senhor, e estabelecerei com a casa de Israel e com a casa de Judá uma nova aliança," 
Hebrews8:9 não conforme a aliança que fiz com seus pais, no dia em que os tomei pela mão para os conduzir para fora da terra do Egito; pois eles não perseveraram na minha aliança, e eu não atentei para eles, diz o Senhor." 
Hebrews8:10 Esta é a aliança que estabelecerei com a casa de Israel: depois daqueles dias, diz o Senhor, imprimindo as minhas leis na mente deles, eu as escreverei também sobre os seus corações; serei para eles Deus, e eles serão para mim povo." 
Hebrews8:11 Cada um não ensinará ao seu concidadão, nem cada um ao seu irmão, dizendo: Conhece ao Senhor; pois todos me conhecerão, desde o menor até o maior deles." 
Hebrews8:12 Pois eu lhes perdoarei as suas iniquidades e não me lembrarei mais dos seus pecados. 
Hebrews8:13 Dizendo Nova aliança, ele tem feito antiquada a primeira; mas aquilo que se está tornando antiquado e envelhecendo perto está de desaparecer." 
Hebrews9:1 Até a primeira aliança, na verdade, teve as suas ordenanças de serviço sagrado e o seu santuário terrestre." 
Hebrews9:2 Pois havia um tabernáculo preparado, o primeiro em que estava o candeeiro, e a mesa, e os pães da proposição, e este se chama o Santo Lugar;" 
Hebrews9:3 mas, atrás do segundo véu, o tabernáculo que se chama o Santo dos Santos," 
Hebrews9:4 tendo um altar de ouro para o incenso e a arca da aliança, coberta de ouro ao redor por todas as partes, na qual estava um vaso de ouro, que continha o maná, e a vara de Arão, que brotou, e as tábuas da aliança," 
Hebrews9:5 e, por cima dela, os querubins de glória, que cobriam o propiciatório, das quais coisas não é oportuno, agora, falar individualmente." 
Hebrews9:6 Preparadas assim essas coisas, entram continuamente no primeiro tabernáculo os sacerdotes, para celebrar os serviços sagrados," 
Hebrews9:7 mas, no segundo, entra, a sós, o sumo sacerdote, uma vez por ano, não sem sangue, que oferece por si e pelas ignorâncias do povo," 
Hebrews9:8 significando, com isso, o Espírito Santo que o caminho do Santo lugar não se tem manifestado, enquanto subsiste o primeiro tabernáculo," 
Hebrews9:9 o qual é uma parábola para o tempo presente, conforme a qual se oferecem tanto dons como sacrifícios, que não podem, quanto à consciência, tornar perfeito o adorador," 
Hebrews9:10 sendo somente (com comidas e bebidas e várias abluções) umas ordenanças da carne impostas até um tempo de reforma. 
Hebrews9:11 Mas Cristo, tendo vindo como sumo sacerdote dos bens já realizados, por meio do maior e mais perfeito tabernáculo, não feito por mãos de homens, isto é, não desta criação," 
Hebrews9:12 nem pelo sangue de bodes e bezerros, mas pelo seu próprio sangue, entrou, uma vez para sempre, no Santo Lugar, havendo obtido uma redenção eterna." 
Hebrews9:13 Pois, se o sangue de bodes e de touros e as cinzas de uma novilha, aspergidos sobre os contaminados, os santificam para a purificação da carne," 
Hebrews9:14 quanto mais o sangue de Cristo, que, pelo Espírito eterno, se ofereceu sem defeito a Deus, purificará a nossa consciência de obras mortas, para servirmos ao Deus vivo!" 
Hebrews9:15 Por isso, ele é Mediador de uma nova aliança, para que, tendo intervindo a morte para a redenção das transgressões que havia debaixo da primeira aliança, os que têm sido chamados recebam a promessa da eterna herança." 
Hebrews9:16 Pois, onde há um testamento, é necessário que intervenha a morte do testador;" 
Hebrews9:17 pois um testamento não tem força senão pela morte, visto que nunca tem valor enquanto o testador vive." 
Hebrews9:18 Por isso, nem a primeira aliança foi celebrada sem sangue." 
Hebrews9:19 Pois, quando Moisés havia falado a todo o povo todos os mandamentos segundo a Lei, tomou o sangue dos bezerros e dos bodes, com água e lã tinta de escarlata e hissopo e aspergiu não só o próprio livro como também a todo o povo," 
Hebrews9:20 dizendo: Este é o sangue da aliança, que Deus ordenou para vós." 
Hebrews9:21 Também, da mesma maneira, aspergiu o tabernáculo e todos os vasos do serviço sagrado." 
Hebrews9:22 Segundo a Lei, quase todas as coisas são purificadas com sangue, e, sem derramamento de sangue, não há remissão." 
Hebrews9:23 Era necessário, portanto, que as figuras das coisas celestiais fossem purificadas com tais sacrifícios, mas as mesmas coisas celestiais, com sacrifícios melhores que estes." 
Hebrews9:24 Pois Cristo não entrou num santo lugar feito por mãos de homens, figura do verdadeiro, mas no mesmo céu, para, agora, aparecer diante de Deus por nós;" 
Hebrews9:25 nem a fim de se oferecer muitas vezes a si mesmo, como o sumo sacerdote entra no Santo Lugar de ano em ano com sangue alheio;" 
Hebrews9:26 de outra forma, lhe seria necessário ter sofrido muitas vezes desde o fundamento do mundo; mas, agora, tem sido manifestado uma vez para sempre na consumação dos séculos, para abolição do pecado pelo sacrifício de si mesmo." 
Hebrews9:27 Porquanto é ordenado aos homens que morram uma só vez (e, depois disso, vem o juízo)," 
Hebrews9:28 assim também Cristo, tendo sido imolado uma vez para sempre, a fim de levar os pecados de muitos, aparecerá segunda vez, sem pecado, aos que o aguardam para a salvação." 
Hebrews10:1 Visto que a Lei tem a sombra dos bens vindouros, não a mesma imagem das coisas, nunca pode, pelos mesmos sacrifícios que eles oferecem continuamente de ano em ano, fazer perfeitos aos que se chegam a Deus." 
Hebrews10:2 De outra sorte, não teriam cessado de se oferecer, porque os adoradores, tendo sido uma vez purificados, não teriam tido mais consciência de pecados?" 
Hebrews10:3 Nesses sacrifícios, porém, há recordação de pecados todos os anos;" 
Hebrews10:4 pois é impossível que sangue de touros e de bodes tire pecados. 
Hebrews10:5 Por isso, entrando no mundo, diz: Sacrifício e oferta não quiseste, mas corpo me formaste;" 
Hebrews10:6 não te deleitaste em holocaustos e sacrifícios pelos pecados. 
Hebrews10:7 Então, eu disse: Eis aqui venho (No rol do livro está escrito de mim) para fazer, ó Deus, a tua vontade." 
Hebrews10:8 Dizendo acima que sacrifícios, e ofertas, e holocaustos, e sacrifícios pelo pecado não quiseste, nem te deleitaste neles (os quais são oferecidos segundo a Lei)," 
Hebrews10:9 então, disse: Eis aqui venho para fazer a tua vontade. Tira o primeiro para estabelecer o segundo." 
Hebrews10:10 Na qual vontade temos sido santificados pela oferta do corpo de Jesus Cristo feita uma vez para sempre. 
Hebrews10:11 Na verdade, todo sacerdote se apresenta, dia após dia, ministrando e oferecendo muitas vezes os mesmos sacrifícios, os quais nunca podem tirar pecados;" 
Hebrews10:12 mas este, havendo oferecido, para sempre, um só sacrifício pelos pecados, sentou-se à destra de Deus," 
Hebrews10:13 daí em diante esperando até que os seus inimigos sejam postos por escabelo dos seus pés. 
Hebrews10:14 Pois, com uma só oferta, tem aperfeiçoado para sempre aos que são santificados." 
Hebrews10:15 O Espírito Santo também nos testifica, porque, depois de haver dito:" 
Hebrews10:16 Esta é a aliança que farei com eles, depois daqueles dias, diz o Senhor: Imprimindo as minhas leis nos seus corações, eu as escreverei sobre a mente deles, acrescenta:" 
Hebrews10:17 Dos seus pecados e das suas iniquidades não me lembrarei mais. 
Hebrews10:18 Ora, onde há remissão destes, não há mais oferta pelo pecado." 
Hebrews10:19 Portanto, irmãos, tendo confiança de entrarmos no Santo Lugar pelo sangue de Jesus," 
Hebrews10:20 pelo caminho que nos inaugurou, caminho novo e de vida, pelo véu, isto é, pela sua carne," 
Hebrews10:21 e tendo um grande sacerdote sobre a casa de Deus," 
Hebrews10:22 cheguemo-nos, com coração sincero, em plena certeza da fé, tendo os nossos corações purificados de uma consciência má e lavados os nossos corpos com água pura;" 
Hebrews10:23 firmes, guardemos inabalável a confissão da nossa esperança, porque fiel é o que fez a promessa," 
Hebrews10:24 e consideremo-nos uns aos outros, para nos estimularmos ao amor e às boas obras," 
Hebrews10:25 não abandonando a nossa congregação, como é costume de alguns; mas exortando uns aos outros e tanto mais quanto vedes chegar o Dia." 
Hebrews10:26 Pois, se pecamos voluntariamente, depois de termos recebido o pleno conhecimento da verdade, já não resta mais sacrifício pelos pecados," 
Hebrews10:27 senão uma certa expectação terrível do juízo e um ardor de fogo, que há de devorar os adversários." 
Hebrews10:28 Aquele que transgride a Lei de Moisés, sendo-lhe provado com duas ou três testemunhas, morre sem misericórdia;" 
Hebrews10:29 de quanto mais severo castigo, pensais vós, será julgado digno aquele que calca aos pés o Filho de Deus e tem em conta de profano o sangue da aliança com que foi santificado, e ultraja ao Espírito da graça?" 
Hebrews10:30 Pois conhecemos aquele que disse: Minha é a vingança, eu retribuirei. E outra vez: O Senhor julgará ao seu povo." 
Hebrews10:31 Horrenda coisa é cair nas mãos do Deus vivo. 
Hebrews10:32 Lembrai-vos, porém, dos dias anteriores, em que, depois que fostes iluminados, padecestes um grande conflito de sofrimentos;" 
Hebrews10:33 pois, por um lado, fostes feitos um espetáculo tanto por ludíbrios como por aflições e, por outro, tendes-vos tornado companheiros dos que foram assim tratados." 
Hebrews10:34 Pois não só vos compadecestes dos encarcerados, mas aceitastes, com gozo, o despojo de vossos bens, conhecendo que vós vos tendes a vós mesmos como uma possessão mais excelente e durável." 
Hebrews10:35 Não lanceis fora, portanto, a vossa confiança, a qual tem uma grande recompensa." 
Hebrews10:36 Pois tendes necessidade da perseverança, para que, tendo feito a vontade de Deus, alcanceis a promessa." 
Hebrews10:37 Pois, ainda em bem pouco tempo, aquele que há de vir virá e não tardará." 
Hebrews10:38 Mas o meu justo viverá da fé, e, se ele recuar, nele não tem prazer a minha alma." 
Hebrews10:39 Mas nós não somos dos que retrocedem para perdição; mas dos que têm a fé para a salvação da alma. 
Hebrews11:1 Ora, a fé é a substância das coisas esperadas, a prova das coisas não vistas." 
Hebrews11:2 Pois foi por ela que os antigos obtiveram bom testemunho. 
Hebrews11:3 É pela fé que entendemos que os mundos foram formados pela palavra de Deus, de modo que o visível não se tem feito das coisas que aparecem." 
Hebrews11:4 Pela fé, ofereceu Abel a Deus mais excelente sacrifício que Caim, pelo qual alcançou testemunho de que era justo, dando Deus testemunho quanto a seus dons; e, por ela, estando ele morto, ainda fala." 
Hebrews11:5 Pela fé, foi trasladado Enoque para não ver a morte; e não foi achado, porque Deus o havia trasladado. Pois, antes da sua trasladação teve o testemunho de haver agradado a Deus." 
Hebrews11:6 Sem fé é impossível agradar a Deus; pois é necessário que o que se chega a Deus creia que há Deus e que se mostra remunerador dos que o buscam. 
Hebrews11:7 Pela fé, Noé, divinamente avisado a respeito das coisas que ainda não se viam, sendo temente a Deus, construiu uma arca para o salvamento da sua casa, pela qual condenou ao mundo e tornou-se herdeiro da justiça que é segundo a fé." 
Hebrews11:8 Pela fé, Abraão, quando chamado, obedeceu para sair em demanda de um lugar que havia de receber como herança; e saiu não sabendo para onde ia." 
Hebrews11:9 Pela fé, peregrinou na terra da promessa como em terra alheia, habitando em tendas com Isaque e Jacó, herdeiros com ele da mesma promessa;" 
Hebrews11:10 porque aguardava a cidade que tem os fundamentos cujo arquiteto e edificador é Deus. 
Hebrews11:11 Pela fé, até a própria Sara recebeu o poder de conceber um filho ainda fora do tempo da idade, visto que ela teve por fiel aquele que lho havia prometido." 
Hebrews11:12 Por isso, também de um, e este já amortecido, saiu uma posteridade tão numerosa como as estrelas do céu e inumerável como a areia que está à borda do mar." 
Hebrews11:13 Na fé, morreram todos estes, sem terem alcançado as promessas, mas tendo-as visto, e saudado de longe, e confessado que eram estrangeiros e peregrinos sobre a terra." 
Hebrews11:14 Pois os que dizem tais coisas declaram que buscam uma pátria sua. 
Hebrews11:15 Se, na verdade, se tivessem recordado daquela donde saíram, teriam tido oportunidade de voltar." 
Hebrews11:16 Mas, agora, aspiram a uma pátria melhor, isto é, a celestial. Por isso, Deus não se envergonha deles, de se chamar Deus deles, pois lhes preparou uma cidade." 
Hebrews11:17 Pela fé, Abraão, sendo provado, ofereceu Isaque; sim, aquele que tinha recebido com alegria as promessas ia oferecendo seu filho unigênito," 
Hebrews11:18 a quem se havia dito: Em Isaque, será chamada a tua descendência," 
Hebrews11:19 julgando que Deus o podia ressuscitar até dentre os mortos; donde também, em figura, o recobrou." 
Hebrews11:20 Pela fé, Isaque abençoou a Jacó e a Esaú mesmo acerca das coisas futuras." 
Hebrews11:21 Pela fé, Jacó, quando estava para morrer, abençoou a cada um dos filhos de José e adorou inclinado sobre a extremidade do seu bordão." 
Hebrews11:22 Pela fé, José, estando próximo o seu fim, fez menção da saída dos filhos de Israel e deu ordem a respeito de seus ossos." 
Hebrews11:23 Pela fé, Moisés, depois de nascido, foi ocultado três meses por seus pais, porque viram que era menino formoso e não temeram o edito do rei." 
Hebrews11:24 Pela fé, Moisés, quando homem, recusou ser chamado filho da filha de faraó," 
Hebrews11:25 escolhendo, antes, ser maltratado com o povo de Deus do que ter o gozo do pecado por algum tempo," 
Hebrews11:26 tendo por maiores riquezas o opróbrio de Cristo do que os tesouros do Egito, pois olhava para a recompensa." 
Hebrews11:27 Pela fé, deixou ele o Egito, não temendo a ira do rei; porque ficou firme como quem vê aquele que é invisível." 
Hebrews11:28 Pela fé, celebrou a Páscoa e a aspersão do sangue, para que o destruidor dos primogênitos não os tocasse." 
Hebrews11:29 Pela fé, atravessaram os israelitas o mar Vermelho como por terra seca; e, tentando isso os egípcios, foram afogados." 
Hebrews11:30 Pela fé, caíram os muros de Jericó, depois de rodeados por sete dias." 
Hebrews11:31 Pela fé, não foi destruída a meretriz Raabe com os desobedientes, tendo recebido os espias com paz." 
Hebrews11:32 E que mais direi ainda? Porque o tempo me faltará, se eu falar de Gideão, de Baraque, de Sansão, de Jefté, de Davi, de Samuel e dos profetas," 
Hebrews11:33 que, pela fé, venceram reinos, praticaram a justiça, alcançaram as promessas, taparam as bocas dos leões," 
Hebrews11:34 extinguiram a violência do fogo, evitaram o fio da espada, de fracos tornaram-se fortes, fizeram-se poderosos na guerra, puseram em fugida os exércitos de estrangeiros." 
Hebrews11:35 As mulheres receberam pela ressurreição os seus mortos; uns foram torturados, não aceitando o seu livramento para alcançarem melhor ressurreição;" 
Hebrews11:36 e outros experimentaram escárnios, açoites e ainda grilhões e prisão;" 
Hebrews11:37 eles foram apedrejados, provados, serrados pelo meio, mortos ao fio da espada; eles andaram errantes, vestidos de peles de ovelhas e de cabras, necessitados, aflitos, maltratados," 
Hebrews11:38 uns homens (de quem o mundo não era digno) errantes nos desertos, nos montes, nas covas e nas cavernas da terra." 
Hebrews11:39 Todos estes, tendo alcançado bom testemunho pela sua fé, contudo, não alcançaram a promessa," 
Hebrews11:40 tendo Deus provido alguma coisa melhor no tocante a nós, para que eles, sem nós, não fossem aperfeiçoados." 
Hebrews12:1 Portanto, também nós, visto que temos ao redor de nós tão grande número de testemunhas, pondo de lado todo impedimento e o pecado que se nos apega, corramos, com perseverança, a carreira que nos está proposta," 
Hebrews12:2 fitando os olhos em Jesus, Autor e Consumador da fé, o qual, pelo gozo que lhe foi proposto, suportou a cruz, desprezando a ignomínia, e está sentado à destra do trono de Deus." 
Hebrews12:3 Considerai, pois, atentamente, aquele que tem sofrido tal contradição dos pecadores contra si mesmo, para que não vos canseis, desfalecendo em vossas almas." 
Hebrews12:4 Ainda não tendes resistido até o sangue, combatendo contra o pecado," 
Hebrews12:5 e vos tendes esquecido da exortação que vos é dirigida a vós, como a filhos: Filho meu, não menosprezes a correção do Senhor, nem te desanimes, quando por ele és repreendido;" 
Hebrews12:6 pois o Senhor castiga ao que ama e açoita a todo filho que recebe. 
Hebrews12:7 É para disciplina que sofreis (Deus vos trata como a filhos); pois qual o filho a quem não corrige seu pai? 
Hebrews12:8 Mas, se estais sem disciplina, da qual todos se têm tornado participantes, logo, sois bastardos e não filhos." 
Hebrews12:9 Além disso, nós tivemos, na verdade, nossos pais carnais, que nos corrigiam, e os olhávamos com respeito; não seremos muito mais sujeitos ao Pai dos espíritos e viveremos?" 
Hebrews12:10 Pois aqueles, por uns poucos dias, nos corrigiam segundo a sua vontade, mas este nos castiga para o nosso proveito, a fim de sermos participantes da sua santidade." 
Hebrews12:11 Toda correção, ao presente, na verdade, não parece ser de gozo, mas de tristeza; depois, porém, dá fruto pacífico de justiça aos que por ela têm sido exercitados." 
Hebrews12:12 Por isso, levantai as mãos remissas e os joelhos paralisados" 
Hebrews12:13 e fazei veredas direitas para os vossos pés, para que o que é manco não se desvie, mas, antes, seja sanado." 
Hebrews12:14 Segui a paz com todos e aquela santificação sem a qual ninguém verá ao Senhor," 
Hebrews12:15 vigiando com cuidado para que a ninguém falte a graça de Deus; para que não haja alguma raiz de amargura, que, brotando, vos perturbe, e, por ela, sejam muitos contaminados;" 
Hebrews12:16 para que não haja algum fornicário ou profano como Esaú, que, por uma vianda, vendeu a sua primogenitura." 
Hebrews12:17 Pois sabeis que, quando ele ainda depois desejava herdar a bênção, foi rejeitado, porque não achou lugar de arrependimento, embora o buscasse, diligentemente, com lágrimas." 
Hebrews12:18 Não tendes chegado ao fogo palpável e incendido, e à escuridão, e à caligem, e à tempestade," 
Hebrews12:19 e ao som da trombeta, e à voz das palavras, a qual os que a ouviram rogaram que não se lhes falasse mais;" 
Hebrews12:20 porque não podiam suportar o que lhes era ordenado: Se até um animal tocar o monte, será apedrejado." 
Hebrews12:21 Era tão terrível o que se via, que Moisés disse: Estou todo aterrorizado e trêmulo!" 
Hebrews12:22 Mas tendes chegado ao monte Sião e à cidade do Deus vivo, Jerusalém celestial, às hostes inumeráveis de anjos," 
Hebrews12:23 à assembleia geral e igreja dos primogênitos que são registrados nos céus, e a Deus, Juiz de todos, e aos espíritos dos justos aperfeiçoados," 
Hebrews12:24 e a Jesus, Mediador de uma nova aliança, e ao sangue de aspersão, que fala melhor do que o de Abel." 
Hebrews12:25 Vede que não recuseis ao que fala. Pois, se não escaparam aqueles quando recusaram o que sobre a terra os advertiu, muito menos escaparemos nós, se damos as costas àquele que dos céus nos adverte," 
Hebrews12:26 cuja voz moveu, então, a terra, mas, agora, tem ele prometido: Mais uma vez, eu farei tremer não só a terra, mas também o céu." 
Hebrews12:27 Ora, esta palavra: Mais uma vez significa a remoção das coisas movidas como coisas criadas, para que permaneçam as que não são movidas." 
Hebrews12:28 Por isso, tendo recebido um reino que não se pode mover, tenhamos graça, pela qual prestemos serviços mui agradáveis a Deus, com reverência e temor;" 
Hebrews12:29 pois o nosso Deus é um fogo consumidor. 
Hebrews13:1 Permaneça a caridade fraternal. 
Hebrews13:2 Não vos esqueçais da hospitalidade aos estranhos; porque, por esta, alguns, sem o saberem, hospedaram anjos." 
Hebrews13:3 Lembrai-vos dos presos, como se estivésseis presos com eles; dos que são maltratados, como sendo vós mesmos no corpo." 
Hebrews13:4 Seja honrado o matrimônio por todos, e seja o leito sem mácula; pois, aos fornicários e adúlteros, Deus os julgará." 
Hebrews13:5 Seja a vossa vida isenta de avareza, contentando-vos com o que tendes; pois ele disse: Não te deixarei, nem te desampararei." 
Hebrews13:6 De modo que digamos com confiança: O Senhor é quem me ajuda, não temerei; que me fará o homem?" 
Hebrews13:7 Lembrai-vos dos que vos governaram, os quais vos falaram a palavra de Deus; e, contemplando o fim do seu procedimento, imitai a sua fé." 
Hebrews13:8 Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje e para sempre." 
Hebrews13:9 Não vos deixeis levar por doutrinas várias e estranhas; porque boa coisa é ter o coração confirmado pela graça e não por viandas, que não aproveitaram aos que delas cuidaram." 
Hebrews13:10 Temos um altar do qual não têm direito de comer os que servem o tabernáculo. 
Hebrews13:11 Pois o corpo daqueles animais cujo sangue é trazido para dentro do Santo Lugar, pelo sumo sacerdote, como oferta pelo pecado, são queimados fora do acampamento." 
Hebrews13:12 Porquanto Jesus também, para que santificasse o povo pelo seu sangue, sofreu fora da porta." 
Hebrews13:13 Saiamos, portanto, a ele fora do acampamento, levando o seu opróbrio;" 
Hebrews13:14 pois não temos aqui uma cidade que permanece, mas buscamos a que há de vir." 
Hebrews13:15 Por ele, pois, ofereçamos constantemente a Deus sacrifícios de louvor, isto é, o fruto dos lábios que confessam o seu nome." 
Hebrews13:16 Mas não vos esqueçais de fazer o bem e de repartir com outros, pois com tais sacrifícios é que Deus se agrada." 
Hebrews13:17 Obedecei aos que vos governam e sede-lhes sujeitos, pois eles velam pelas vossas almas como os que têm de dar contas. Obedecei-lhes para que isso façam com alegria e não gemendo, pois isso é uma coisa sem proveito para vós." 
Hebrews13:18 Orai por nós, pois estamos persuadidos de que temos uma boa consciência, desejando em tudo portar-nos bem." 
Hebrews13:19 Mais e mais, vos exorto a que façais isso, para que, mais depressa, eu vos seja restituído." 
Hebrews13:20 O Deus de paz, que dos mortos trouxe, outra vez, pelo sangue de uma aliança eterna, a Jesus, nosso Senhor," 
Hebrews13:21 grande Pastor das ovelhas, vos aperfeiçoe em todo o bem, para que façais a sua vontade, fazendo ele em nós o que é agradável a seus olhos, mediante Jesus Cristo, a quem seja a glória pelos séculos dos séculos. Amém." 
Hebrews13:22 Mas rogo-vos, irmãos, que suporteis essa palavra de exortação, pois vos tenho escrito em poucas palavras." 
Hebrews13:23 Sabei que nosso irmão Timóteo tem sido libertado, com o qual, se vier brevemente, vos verei." 
Hebrews13:24 Saudai a todos os que vos governam e a todos os santos. Os da Itália vos saúdam. 
Hebrews13:25 A graça seja com todos vós. 
James1:1 Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos da dispersão, saúde." 
James1:2 Meus irmãos, tende por motivo de grande gozo quando passardes por diversas tentações," 
James1:3 conhecendo que a provação da vossa fé produz a fortaleza. 
James1:4 A fortaleza deve completar a sua obra, para que sejais perfeitos e completos, não faltando em coisa alguma." 
James1:5 Mas se algum de vós necessita de sabedoria, peça-a a Deus, que dá a todos liberalmente e não impropera, e ser-lhe-á dada." 
James1:6 Peça-a, porém, com fé, nada duvidando; porque quem duvida é semelhante à vaga do mar, que o vento subleva e agita." 
James1:7 Não cuide esse homem que alcançará do Senhor alguma coisa," 
James1:8 sendo homem irresoluto e inconstante em todos os seus caminhos. 
James1:9 Mas glorie-se o irmão de condição humilde na sua exaltação," 
James1:10 e o rico, na sua humilhação, porque ele passará como a flor da erva." 
James1:11 Pois o sol se levanta, seguido de um vento abrasador, e seca a erva; e a sua flor cai, e a beleza do seu aspecto desaparece; assim também murchará o rico nos seus caminhos." 
James1:12 Bem-aventurado o homem que suporta a tentação, porque, depois de ter sido provado, receberá a coroa da vida, que o Senhor prometeu aos que o amam." 
James1:13 Ninguém, ao ser tentado, diga: Sou tentado por Deus; pois Deus não é tentado pelo mal, e ele a ninguém tenta." 
James1:14 Mas cada um é tentado pela sua própria cobiça, quando esta o atrai e seduz;" 
James1:15 então, a cobiça, havendo concebido, dá à luz o pecado, e o pecado, sendo consumado, gera a morte." 
James1:16 Não vos enganeis, meus amados irmãos." 
James1:17 Toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm lá de cima, descendo do Pai das luzes, no qual não pode haver mudança nem sombra de variação." 
James1:18 Pela sua própria vontade, ele nos gerou pela palavra da verdade, para que, de algum modo, fôssemos as primícias das suas criaturas." 
James1:19 Isso sabeis, meus amados irmãos. Mas todo homem seja pronto para ouvir, tardio para falar e tardio para irar-se;" 
James1:20 porque a ira do homem não cumpre a justiça de Deus. 
James1:21 Por isso, renunciando toda imundícia e todo excesso de malícia, recebei com mansidão a palavra em vós enxertada, a qual pode salvar as vossas almas." 
James1:22 Tornai-vos cumpridores da palavra e não ouvidores tão somente, enganando-vos a vós mesmos." 
James1:23 Quem ouve a palavra e não a pratica é semelhante a um homem que mira no espelho o seu rosto nativo," 
James1:24 porque se mira a si mesmo, e se vai, e logo esquece qual ele era." 
James1:25 Mas quem contempla atentamente a lei perfeita — a lei da liberdade — e nela persevera, sendo não ouvidor esquecidiço, mas fazedor de obra, este será bem-aventurado na sua ação." 
James1:26 Se alguém cuida que é religioso, não refreando a sua língua, mas iludindo o seu coração, a sua religião é vã." 
James1:27 A religião pura e imaculada diante de nosso Deus e Pai é esta: visitar os órfãos e as viúvas nas suas aflições e guardar-se a si mesmo isento da corrupção do mundo. 
James2:1 Meus irmãos, não tenhais a fé em nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor da glória, com respeitos humanos." 
James2:2 Pois, se entrar na vossa reunião algum homem que tem anel de ouro e com vestido esplêndido, e se entrar também um pobre com vestido sujo," 
James2:3 e se tratardes com deferência ao que tem o vestido esplêndido e lhe disserdes: Senta-te aqui neste bom lugar, e disserdes ao pobre: Fica-te para ali em pé ou senta-te abaixo do escabelo dos meus pés," 
James2:4 não fazeis, porventura, distinções entre vós mesmos e não vos tornais juízes de maus pensamentos?" 
James2:5 Escutai, meus amados irmãos. Não escolheu Deus os pobres do mundo para fazê-los ricos na fé e herdeiros do reino que ele prometeu aos que o amam?" 
James2:6 Vós, porém, desprezastes o pobre. Não são os ricos os que vos oprimem e os que vos arrastam perante os tribunais?" 
James2:7 Não são eles os que blasfemam o bom Nome pelo qual sois chamados? 
James2:8 Se vós, porém, cumpris a lei real segundo a Escritura: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo, fazeis bem;" 
James2:9 mas, se vos deixais levar de respeitos humanos, cometeis um pecado, sendo condenados pela Lei como transgressores." 
James2:10 Pois quem guardar a Lei toda, porém tropeçar em um só ponto tem-se tornado culpado de todos." 
James2:11 O mesmo que disse: Não adulterarás, disse também: Não matarás. Ora, se não cometes adultério, mas és homicida, te hás tornado transgressor da Lei." 
James2:12 Falai de tal sorte e de tal sorte procedei como aqueles que hão de ser julgados pela lei da liberdade. 
James2:13 Pois o juízo é sem misericórdia para aquele que não tem usado de misericórdia; a misericórdia triunfa do juízo. 
James2:14 De que serve, meus irmãos, se alguém disser que tem fé se não tiver obras? Acaso, pode essa fé salvá-lo?" 
James2:15 Se um irmão ou uma irmã estiverem nus e necessitarem do pão quotidiano," 
James2:16 e algum de vós lhes disser: Ide em paz, aquentai-vos e saciai-vos, e não lhes derdes o que é necessário para o corpo, que lhes aproveita?" 
James2:17 Assim também a fé, se não tiver obras, é morta em si mesma." 
James2:18 Mas alguém dirá: Tu tens fé, e eu tenho obras; mostra-me a tua fé sem as obras, e eu te mostrarei a minha fé pelas minhas obras." 
James2:19 Crês tu que Deus é um só? Fazes bem; os demônios também o creem e estremecem. 
James2:20 Mas queres saber, ó homem vão, que a fé sem as suas obras é estéril?" 
James2:21 Não foi pelas obras que Abraão, nosso pai, foi justificado, quando ofereceu a seu filho Isaque sobre o altar?" 
James2:22 Vês que a fé cooperou com as suas obras e que pelas suas obras a fé foi consumada," 
James2:23 e cumpriu-se o que diz a Escritura: E Abraão creu a Deus, e isso lhe foi imputado para justiça; e: Ele foi chamado amigo de Deus." 
James2:24 Vedes que é pelas obras que o homem é justificado e não somente pela fé. 
James2:25 Do mesmo modo, também não foi Raabe, a meretriz, justificada pelas obras, quando recebeu os espias e os fez partir por outro caminho?" 
James2:26 Pois, assim como o corpo sem espírito é morto, assim também a fé sem obras é morta." 
James3:1 Não vos torneis, muitos de vós, mestres, meus irmãos, sabendo que receberemos um juízo mais severo." 
James3:2 Pois todos nós tropeçamos em muitas coisas; se alguém não tropeça em sua palavra, é um homem perfeito, capaz de refrear também todo o seu corpo." 
James3:3 Ora, se pomos freios nas bocas dos cavalos, para que nos obedeçam, também governamos todo o seu corpo." 
James3:4 Vede também os navios, ainda que sejam grandes e levados por impetuosos ventos, entretanto, com um pequenino leme, se voltam para onde quer o impulso do timoneiro." 
James3:5 Assim, a língua também é um pequeno membro, mas se gaba de grandes coisas. Vede como um pouco de fogo abrasa um grande bosque!" 
James3:6 E a língua é um fogo. Como um mundo de iniquidade, está colocada entre os nossos membros a língua que contamina o corpo todo, e incendeia o curso da vida, e é incendiada pelo fogo da Geena." 
James3:7 Pois toda espécie de feras, e de aves, e de répteis, e de peixes se doma e tem sido domada pela espécie humana;" 
James3:8 porém a língua, não há homem que a possa domar; é um mal irrequieto, está cheia de veneno mortífero." 
James3:9 Com ela, bendizemos ao Senhor e Pai; e, com ela, amaldiçoamos aos homens, que foram criados à imagem de Deus." 
James3:10 Da mesma boca procede bênção e maldição. Não convém, meus irmãos, que isso assim seja." 
James3:11 Porventura, a fonte lança por uma mesma abertura água doce e água amargosa?" 
James3:12 Acaso, meus irmãos, pode uma figueira dar azeitonas ou uma videira figos? Nem tampouco pouco pode uma fonte de água salgada dar água doce." 
James3:13 Quem entre vós é sábio e instruído? Mostre, por seu bom procedimento, as suas obras em mansidão de sabedoria." 
James3:14 Mas, se tendes zelo amargo e o espírito de contenda nos vossos corações, não vos glorieis e não mintais contra a verdade." 
James3:15 Essa sabedoria não é a sabedoria que vem de cima, mas é terrena, animal e diabólica;" 
James3:16 porque, onde há zelo e espírito de contenda, ali também há confusão e toda obra má." 
James3:17 Mas a sabedoria que vem lá de cima é primeiramente pura; depois, pacífica, moderada, fácil de se conciliar, cheia de misericórdia e de bons frutos, sem parcialidade, sem hipocrisia." 
James3:18 Ora, o fruto da justiça é semeado em paz para aqueles que são pacificadores." 
James4:1 Donde vêm as guerras, e donde vêm as contendas entre vós? Não vêm, porventura, disto: dos vossos deleites, que combatem nos vossos membros?" 
James4:2 Cobiçais e não possuis; matais, e invejais, e não podeis alcançar; contendeis e fazeis guerras. Não tendes, porque não pedis;" 
James4:3 pedis e não recebeis, porque pedis erradamente, a fim de o despenderdes em vossos deleites." 
James4:4 Adúlteros, não sabeis que a amizade do mundo é inimizade contra Deus? Aquele, pois, que quiser ser amigo do mundo constitui-se inimigo de Deus." 
James4:5 Acaso, julgais que é em vão que a Escritura diz: Com zelos anela por nós o Espírito, que ele fez habitar em nós?" 
James4:6 Porém dá maior graça, pelo que também diz: Deus resiste aos orgulhosos e dá graça aos humildes." 
James4:7 Sujeitai-vos, pois, a Deus; mas resisti ao Diabo, e ele fugirá de vós." 
James4:8 Chegai-vos para Deus, e ele se chegará para vós. Lavai, pecadores, as mãos, e, vós de espírito vacilante, purificai os corações." 
James4:9 Afligi-vos, pranteai e chorai; converta-se o vosso riso em pranto, e a vossa alegria, em tristeza." 
James4:10 Humilhai-vos diante do Senhor, e ele vos exaltará." 
James4:11 Irmãos, não faleis mal uns dos outros. Aquele que fala mal dum irmão ou julga a seu irmão fala contra a Lei e julga a Lei; mas, se julgas a Lei, não és mais observador da Lei, mas juiz." 
James4:12 Um só é o Legislador e o Juiz, aquele que pode salvar e destruir; tu, porém, quem és que julgas ao teu próximo?" 
James4:13 Eia agora, vós que dizeis: Hoje ou amanhã, iremos a tal cidade, ali passaremos um ano, negociaremos e ganharemos." 
James4:14 Vós não sabeis o que sucederá amanhã. Que é a vossa vida? Pois nada mais sois que um vapor que aparece por um pouco e logo se desvanece. 
James4:15 Em vez de dizerdes: Se o Senhor quiser, viveremos e faremos isto ou aquilo." 
James4:16 Agora, porém, vos jactais das vossas presunções. Toda jactância tal como esta é maligna." 
James4:17 Portanto, para quem sabe fazer o bem e não o faz, para este é pecado." 
James5:1 Eia, agora, vós ricos, chorai, dando urros por causa das desgraças que hão de vir sobre vós." 
James5:2 As vossas riquezas estão corruptas, as vossas vestes estão roídas pela traça," 
James5:3 o vosso ouro e a vossa prata estão enferrujados, e a sua ferrugem dará testemunho contra vós e devorará a vossa carne como um fogo. Entesourastes nos últimos dias." 
James5:4 Eis que o salário que defraudastes aos trabalhadores que ceifaram os vossos campos clama, e as vozes dos ceifadores têm chegado aos ouvidos do Senhor dos Exércitos." 
James5:5 Tendes vivido em delícias sobre a terra e vos tendes regalado; tendes cevado os vossos corações no dia do morticínio. 
James5:6 Tendes condenado e matado o justo; ele não vos resiste. 
James5:7 Tende, pois, paciência, irmãos, até a vinda do Senhor. Vede como o lavrador aguarda com paciência o precioso fruto da terra, até receber esta as primeiras e as últimas chuvas." 
James5:8 Tende vós também paciência; fortalecei os vossos corações, porque a vinda do Senhor está próxima." 
James5:9 Não vos queixeis, irmãos, uns dos outros, para não serdes julgados; eis que o Juiz está à porta." 
James5:10 Irmãos, tomai como exemplo no sofrimento e na paciência os profetas, que falaram em nome do Senhor." 
James5:11 Eis que chamamos felizes aos que sofreram. Tendes ouvido da paciência de Jó e tendes visto o fim do Senhor, que o Senhor é cheio de ternura e de compaixão." 
James5:12 Mas, sobretudo, irmãos meus, não jureis, nem pelo céu, nem pela terra, nem façais outro qualquer juramento; porém o vosso sim seja sim, e o vosso não seja não, para não incorrerdes no juízo." 
James5:13 Está aflito alguém entre vós? Ore. Está alguém alegre? Cante louvores. 
James5:14 Está alguém doente? Chame os presbíteros da igreja; e estes façam oração sobre ele, ungindo-o com óleo, em nome do Senhor." 
James5:15 A oração da fé salvará o doente, e o Senhor o restabelecerá; e, se tiver cometido pecados, ser-lhe-ão perdoados." 
James5:16 Confessai os vossos pecados uns aos outros e orai uns pelos outros, para serdes curados. Muito pode a súplica fervorosa do justo." 
James5:17 Elias era homem de natureza semelhante à nossa e pediu, com fervor, que não chovesse, e não choveu sobre a terra durante três anos e seis meses;" 
James5:18 tornou a pedir, e o céu deu chuva, e a terra produziu o seu fruto." 
James5:19 Meus irmãos, se algum de vós se desviar da verdade, e algum outro o converter," 
James5:20 sabei que aquele que converte um pecador do erro do seu caminho salvará uma alma da morte e cobrirá uma multidão de pecados. 
1Peter1:1 Pedro, apóstolo de Jesus Cristo, aos estrangeiros da Dispersão no Ponto, Galácia, Capadócia, Ásia e Bitínia," 
1Peter1:2 eleitos segundo a presciência de Deus Pai, na santificação do Espírito, para a obediência e para a aspersão do sangue de Jesus Cristo: graça e paz vos sejam multiplicadas." 
1Peter1:3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que, segundo a sua grande misericórdia, nos regenerou para uma viva esperança, pela ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos," 
1Peter1:4 para uma herança incorruptível, imaculada e imarcescível, reservada nos céus para vós," 
1Peter1:5 que sois guardados pelo poder de Deus, mediante a fé, para a salvação prestes a se revelar no último tempo." 
1Peter1:6 Nela exultais, ainda que, agora, por um pouco de tempo, sendo necessário, haveis sido entristecidos por várias provações," 
1Peter1:7 para que a prova da vossa fé, mais preciosa que o ouro que perece, mesmo quando provado pelo fogo, seja achada para louvor, glória e honra na revelação de Jesus Cristo;" 
1Peter1:8 a quem, sem o terdes visto, amais; no qual, sem agora o verdes, mas crendo, exultais com gozo indizível e cheio de glória," 
1Peter1:9 alcançando o fim da vossa fé, a salvação das vossas almas." 
1Peter1:10 Desta salvação inquiriram e indagaram muito os profetas que profetizaram acerca da graça que devia vir a vós," 
1Peter1:11 indagando quando e que tempo era este que o Espírito de Cristo, que estava neles, indicava, ao testificar anteriormente os sofrimentos que haviam de vir a Cristo e as glórias que os seguiriam." 
1Peter1:12 A eles foi revelado que não para si mesmos, mas para vós, eles administravam essas coisas que, agora, vos foram anunciadas por aqueles que, pelo Espírito Santo enviado do céu, vos pregaram o evangelho, para as quais coisas os anjos desejam atentar." 
1Peter1:13 Por isso, cingindo os lombos do vosso entendimento, sede sóbrios e esperai inteiramente na graça que vos está sendo trazida na revelação de Jesus Cristo." 
1Peter1:14 Como filhos da obediência, não vos conformando com as cobiças que antes tínheis no tempo da vossa ignorância;" 
1Peter1:15 mas, assim como é santo aquele que vos chamou, tornai-vos vós também santos em todo o vosso procedimento," 
1Peter1:16 porquanto está escrito: Sereis santos, porque eu sou santo." 
1Peter1:17 Se invocais como Pai aquele que, sem se deixar levar de respeitos humanos, julga segundo a obra de cada um, vivei em temor durante o tempo da vossa peregrinação," 
1Peter1:18 sabendo que fostes resgatados das vossas práticas vãs que, por tradição, recebestes de vossos pais, não por coisas corruptíveis, como o ouro ou a prata," 
1Peter1:19 mas pelo sangue precioso de Cristo, como de um cordeiro sem defeito e imaculado," 
1Peter1:20 conhecido, na verdade, antes da fundação do mundo, mas manifestado no fim dos tempos por amor de vós," 
1Peter1:21 que, por ele, tendes fé em Deus, que o ressuscitou dentre os mortos e lhe deu glória, de modo que a vossa fé e esperança fossem em Deus." 
1Peter1:22 Uma vez que tendes purificado as vossas almas na vossa obediência à verdade que leva ao amor não fingido dos irmãos, de coração amai-vos uns aos outros ardentemente," 
1Peter1:23 sendo regenerados, não de semente corruptível, mas de incorruptível, pela palavra de Deus, a qual vive e permanece." 
1Peter1:24 Pois: Toda carne é como a erva, e toda a sua glória, como a flor da erva; seca-se a erva, e cai a flor;" 
1Peter1:25 Mas a palavra do Senhor permanece eternamente. Esta é a palavra que vos foi evangelizada. 
1Peter2:1 Portanto, deixando toda malícia, e todo engano, e fingimentos, e invejas, e todas as detrações," 
1Peter2:2 desejai, como meninos recém-nascidos, o leite racional, sem dolo, para que, por ele, cresçais para a salvação," 
1Peter2:3 se é que já provastes que o Senhor é benigno. 
1Peter2:4 Chegando-vos para ele, pedra viva, rejeitada, na verdade, pelos homens, mas para Deus eleita e preciosa," 
1Peter2:5 sois vós também quais pedras vivas, edificados como casa espiritual, para serdes um sacerdócio santo, a fim de oferecerdes sacrifícios espirituais, aceitáveis a Deus por Jesus Cristo." 
1Peter2:6 Por isso é que se acha na Escritura: Eis que ponho em Sião a principal pedra angular, eleita e preciosa; e aquele que nele crê não será envergonhado." 
1Peter2:7 Para vós, portanto, que credes é a honra; mas, para aqueles que descreem, a pedra que os edificadores rejeitaram, esta foi posta como a pedra angular," 
1Peter2:8 e: Como uma pedra de tropeço e uma rocha de escândalo. Porque tropeçam na palavra, sendo desobedientes, para o que também foram postos." 
1Peter2:9 Mas vós sois a geração eleita, o sacerdócio real, a nação santa, o povo todo seu, para que proclameis as grandezas daquele que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz;" 
1Peter2:10 vós que, em outro tempo, éreis não povo, mas, agora, sois povo de Deus, vós que não havíeis alcançado misericórdia, mas, agora, a tendes alcançado." 
1Peter2:11 Amados, rogo-vos como peregrinos e forasteiros, que vos abstenhais dos desejos carnais, que combatem contra a alma," 
1Peter2:12 tendo o vosso procedimento bom entre os gentios, a fim de que, naquilo em que murmuram de vós como de malfeitores, considerando-vos pelas vossas obras, glorifiquem a Deus no dia da visitação." 
1Peter2:13 Sujeitai-vos a toda ordenação humana por amor do Senhor," 
1Peter2:14 quer seja ao rei, como supremo, quer seja aos governadores, como enviados por ele para castigo dos malfeitores e para louvor dos que fazem o bem." 
1Peter2:15 Porque assim é a vontade de Deus, que, fazendo o bem, façais emudecer a ignorância dos homens imprudentes;" 
1Peter2:16 como livres, e não tendo a vossa liberdade para capa da malícia, mas como servos de Deus." 
1Peter2:17 Honrai a todos, amai a irmandade, temei a Deus, respeitai ao rei." 
1Peter2:18 Servos, sede sujeitos com todo o temor a vossos senhores, não somente aos bons e moderados, mas também aos perversos." 
1Peter2:19 Pois isso é agradável, se alguém, por ser cônscio de Deus, suporta tristezas, padecendo injustamente." 
1Peter2:20 Pois que glória é, se sofreis com paciência, quando cometeis pecado e sois, por isso, esbofeteados? Mas, se sofreis com paciência, quando fazeis o bem e, por isso, padeceis, isso é agradável a Deus." 
1Peter2:21 Pois, para isso, fostes chamados, porquanto também Cristo padeceu por vós, deixando-vos exemplo, para que sigais as suas pisadas." 
1Peter2:22 Ele não cometeu pecado, nem tampouco foi achado engano na sua boca;" 
1Peter2:23 sendo injuriado, não injuriava; padecendo, não ameaçava, mas entregava-se àquele que julga justamente," 
1Peter2:24 levando ele próprio os nossos pecados em seu corpo sobre o madeiro, a fim de que, mortos aos pecados, vivamos à justiça. Por suas feridas, fostes sarados." 
1Peter2:25 Pois éreis desgarrados como ovelhas, mas, agora, vos haveis convertido ao Pastor e Bispo das vossas almas." 
1Peter3:1 Igualmente vós, mulheres, sede sujeitas a vossos maridos, para que, se ainda alguns há que não obedecem à palavra, pelo procedimento das mulheres, sejam estes ganhos sem a palavra," 
1Peter3:2 considerando o vosso procedimento casto e com temor. 
1Peter3:3 Não seja o seu adorno o enfeite exterior dos cabelos entrançados, das guarnições de renda de ouro ou da compostura dos vestidos," 
1Peter3:4 mas seja o homem que está escondido no coração, no vestido incorruptível de um espírito manso e tranquilo, que é de grande estima diante de Deus." 
1Peter3:5 Pois assim se adornavam também, noutro tempo, as santas mulheres que esperavam em Deus, estando sujeitas a seus maridos," 
1Peter3:6 como Sara obedeceu a Abraão, chamando-lhe senhor, da qual vos tornais filhas, se fazeis o bem e não temeis perturbação alguma." 
1Peter3:7 Igualmente vós, maridos, vivei com elas segundo a ciência, como sendo vaso mulheril mais fraco, dando-lhes honra como a herdeiras juntamente convosco da graça da vida, para que as vossas orações não sejam impedidas." 
1Peter3:8 Finalmente, sede todos de um mesmo sentimento, compassivos, amando-vos como irmãos, misericordiosos, humildes," 
1Peter3:9 não retribuindo mal por mal, nem injúria por injúria; mas, pelo contrário, bendizendo, porque para isso fostes chamados, a fim de que recebais bênção por herança." 
1Peter3:10 Pois: Quem quer amar a vida e ver os dias bons refreie a sua língua do mal, e os seus lábios não falem engano." 
1Peter3:11 Aparte-se do mal, faça o bem, busque a paz e vá após ela." 
1Peter3:12 Porque os olhos do Senhor estão sobre os justos, e os seus ouvidos, atentos às súplicas deles, mas o rosto do Senhor está sobre os que fazem o mal." 
1Peter3:13 Quem é o que vos fará mal, se fordes zelosos do bem?" 
1Peter3:14 Mas, se padecerdes por causa da justiça, bem-aventurados sois. Não temais as ameaças, nem vos perturbeis," 
1Peter3:15 mas santificai nos vossos corações a Cristo como Senhor, estando sempre prontos a dar uma resposta a todo aquele que vos pedir razão da esperança que há em vós, mas com mansidão e temor," 
1Peter3:16 tendo uma boa consciência, para que, naquilo em que falam mal de vós, fiquem envergonhados aqueles que vituperam o vosso bom procedimento em Cristo." 
1Peter3:17 Pois é melhor, se Deus assim o quiser, que padeçais fazendo o bem do que fazendo o mal." 
1Peter3:18 Assim também Cristo morreu uma só vez pelos pecados, o justo pelos injustos, para nos levar a Deus, sendo, na verdade, morto na carne, mas vivificado no Espírito," 
1Peter3:19 no qual também foi pregar aos espíritos em prisão," 
1Peter3:20 os quais, noutro tempo, foram desobedientes, quando a longanimidade de Deus esperava nos dias de Noé, enquanto se fabricava a arca, na qual poucas pessoas, isto é, oito almas, se salvaram através das águas." 
1Peter3:21 Essa água, figurando o batismo, agora vos salva, não a purificação da imundícia da carne, mas a questão a respeito de uma boa consciência para com Deus, pela ressurreição de Jesus Cristo," 
1Peter3:22 que está à mão direita de Deus, tendo subido ao céu, ficando-lhe submissos anjos, autoridades e poderes." 
1Peter4:1 Havendo, pois, Cristo padecido na carne, armai-vos também vós desse mesmo pensamento (porque aquele que padeceu na carne já cessou do pecado)," 
1Peter4:2 para que, no tempo que vos resta na carne, não vivais mais segundo as cobiças dos homens, mas segundo a vontade de Deus." 
1Peter4:3 Pois basta que, no tempo passado, tenhais cumprido o desejo dos gentios, andando em dissoluções, em concupiscências, em bebedices, em orgias, em bródios, e em abomináveis idolatrias." 
1Peter4:4 Nisso estranham que não concorrais com eles no mesmo excesso de dissolução, falando mal de vós," 
1Peter4:5 os quais darão conta àquele que está preparado para julgar vivos e mortos. 
1Peter4:6 Pois, por isso, foi o evangelho pregado até aos mortos, para que, na verdade, fossem julgados segundo os homens em carne, mas vivessem segundo Deus, em espírito." 
1Peter4:7 Mas o fim de todas as coisas está próximo. Sede, portanto, prudentes e sóbrios para oração," 
1Peter4:8 tendo, antes de tudo, ardente caridade uns para com os outros, porque a caridade cobre a multidão dos pecados;" 
1Peter4:9 exercitando hospitalidade uns com os outros sem murmuração; 
1Peter4:10 cada um de vós, segundo o dom que recebeu, comunicando-o uns aos outros, como bons despenseiros das várias graças de Deus." 
1Peter4:11 Se alguém fala, fale como oráculos de Deus; se alguém ministra, ministre como da força que Deus dá, para que, em tudo, Deus seja glorificado por Jesus Cristo, a quem pertence a glória e o domínio pelos séculos dos séculos. Amém." 
1Peter4:12 Amados, não estranheis a ardente provação que há no meio de vós e que vem para vos pôr à prova, como se vos acontecesse coisa estranha;" 
1Peter4:13 mas, visto que sois participantes dos sofrimentos de Cristo, regozijai-vos, para que também, na revelação da sua glória, exulteis cheios de júbilo." 
1Peter4:14 Se sois vituperados pelo nome de Cristo, bem-aventurados sois, porque o Espírito da glória e de Deus repousa sobre vós." 
1Peter4:15 Nenhum de vós, porém, padeça como homicida, ou ladrão, ou malfeitor, ou como quem se entremete em negócios alheios;" 
1Peter4:16 mas, se padece como cristão, não se envergonhe; antes, glorifique a Deus nesse nome." 
1Peter4:17 Pois é tempo que comece o julgamento pela casa de Deus; e, se primeiro começa por nós, qual será o fim daqueles que não obedecem ao evangelho de Deus?" 
1Peter4:18 Se o justo apenas se salvará, o ímpio e o pecador, aonde comparecerão?" 
1Peter4:19 Portanto, também aqueles que sofrem segundo a vontade de Deus confiem as suas almas ao fiel Criador, praticando o bem." 
1Peter5:1 Aos presbíteros, pois, que estão entre vós, rogo eu, que sou copresbítero e testemunha dos sofrimentos de Cristo e que sou participante da glória que se há de manifestar:" 
1Peter5:2 pastoreai o rebanho de Deus que está entre vós, não por força, mas espontaneamente, segundo a vontade de Deus; nem por amor de lucro vergonhoso, mas de boa vontade;" 
1Peter5:3 nem como querendo ter domínio sobre os que vos foram confiados, mas fazendo-vos exemplares do rebanho." 
1Peter5:4 Quando se manifestar o sumo Pastor, recebereis a imperecível coroa da glória." 
1Peter5:5 Do mesmo modo, vós que sois mais moços, sede sujeitos aos que são mais velhos; e cingi-vos todos de humildade, para servirdes uns aos outros, porque Deus resiste aos soberbos, mas aos humildes dá graça." 
1Peter5:6 Humilhai-vos, pois, debaixo da poderosa mão de Deus, para que vos exalte a seu tempo," 
1Peter5:7 lançando sobre ele toda a vossa ansiedade, porque ele tem cuidado de vós." 
1Peter5:8 Sede sóbrios, vigiai. O vosso adversário, o Diabo, anda ao redor de vós como leão, rugindo, buscando a quem possa devorar;" 
1Peter5:9 resisti-lhe, firmes na fé, sabendo que os mesmos sofrimentos estão-se cumprindo nos vossos irmãos que estão no mundo." 
1Peter5:10 O próprio Deus de toda a graça, que vos chamou em Cristo para a sua eterna glória, depois que tiverdes padecido um pouco, vos há de aperfeiçoar, estabelecer, fortificar e consolidar." 
1Peter5:11 A ele seja dado o domínio pelos séculos dos séculos. Amém. 
1Peter5:12 Por Silvano, que é, como entendo, fiel irmão, vos escrevi resumidamente, exortando e protestando que esta é a verdadeira graça de Deus, em que deveis ficar firmes." 
1Peter5:13 Saúda-vos a igreja que está em Babilônia, eleita convosco, e o mesmo faz meu filho Marcos." 
1Peter5:14 Saudai-vos uns aos outros com ósculo de caridade. Paz a todos vós que estais em Cristo. 
2Peter1:1 Simão Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, aos que alcançaram fé igualmente preciosa conosco na justiça de nosso Deus e Salvador Jesus Cristo:" 
2Peter1:2 graça e paz vos sejam multiplicadas no pleno conhecimento de Deus e de Jesus, nosso Senhor." 
2Peter1:3 Visto que o seu divino poder nos tem dado tudo o que diz respeito à vida e à piedade, pelo pleno conhecimento daquele que nos chamou por sua glória e virtude," 
2Peter1:4 pelas quais ele nos tem comunicado as suas preciosas e mui grandes promessas, para que por elas vos torneis participantes da natureza divina, tendo escapado da corrupção que há no mundo pela cobiça," 
2Peter1:5 por isso mesmo, vós, aplicando da vossa parte toda a diligência, ajuntai à vossa fé a virtude;" 
2Peter1:6 à virtude, a ciência; à ciência, a temperança; à temperança, a fortaleza; à fortaleza, a piedade;" 
2Peter1:7 à piedade, o amor dos irmãos; e, ao amor dos irmãos, a caridade." 
2Peter1:8 Pois, se essas coisas vos pertencem e abundam em vós, fazem que não sejais ociosos nem sem fruto no pleno conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Peter1:9 Mas aquele em quem não há essas coisas é cego, vendo só o que está perto, porque se tem esquecido da purificação dos seus pecados antigos." 
2Peter1:10 Por isso, irmãos, ponde cada vez maior cuidado em fazer firme a vossa vocação e eleição; porque, fazendo isso, não tropeçareis jamais." 
2Peter1:11 Pois assim vos será dada largamente a entrada no reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. 
2Peter1:12 Pois sempre estarei pronto para vos fazer lembrar essas coisas, ainda que as sabeis e estais confirmados na verdade que vos está presente." 
2Peter1:13 Tenho por justo, enquanto estou neste tabernáculo, despertar-vos com recordações," 
2Peter1:14 sabendo que, brevemente, hei de deixar este meu tabernáculo, segundo o que também me deu a entender nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Peter1:15 Mas terei cuidado também que, a todo tempo, depois da minha retirada, possais ter lembrança dessas coisas." 
2Peter1:16 Pois não seguimos fábulas engenhosas, quando vos fizemos conhecer o poder e a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo; mas nós fomos testemunhas oculares da sua majestade," 
2Peter1:17 porquanto ele recebeu de Deus Pai honra e glória, quando pela Magnífica Glória lhe foi comunicada esta voz: Este é o meu Filho dileto, em quem me agrado." 
2Peter1:18 Nós ouvimos essa voz, do céu comunicada, quando estávamos com ele no monte santo." 
2Peter1:19 Ainda temos mais segura a palavra dos profetas, a qual fazeis bem de atender, como a uma candeia que alumia num lugar escuro, até que o dia esclareça, e a estrela da alva surja nos vossos corações," 
2Peter1:20 conhecendo primeiro isto, que nenhuma profecia da Escritura é de particular interpretação," 
2Peter1:21 porque a profecia jamais foi dada pela vontade dos homens, mas os homens da parte de Deus falavam, movidos pelo Espírito Santo." 
2Peter2:1 Mas houve também, entre o povo, falsos profetas, como entre vós haverá ainda falsos mestres, os quais introduzirão heresias destruidoras, negando até ao Senhor, que os comprou, trazendo sobre si repentina destruição." 
2Peter2:2 Muitos seguirão as suas dissoluções, e por causa deles será blasfemado o caminho da verdade." 
2Peter2:3 Em avareza, com palavras fingidas, farão de vós negócio; a sua condenação, já de longo tempo, não tarda, e a sua destruição não dormita." 
2Peter2:4 Pois, se Deus não poupou a anjos, quando pecaram, mas lançou-os no inferno e os entregou aos abismos de escuridão, para serem reservados para o juízo;" 
2Peter2:5 se não poupou o mundo antigo, mas preservou a Noé, pregador da justiça, com mais sete pessoas, quando trouxe o dilúvio sobre o mundo dos ímpios;" 
2Peter2:6 se, reduzindo a cinzas as cidades de Sodoma e de Gomorra, condenou-as à total ruína, havendo-as posto para exemplo dos que vivessem impiamente;" 
2Peter2:7 e, se livrou ao justo Ló, atribulado pela vida dissoluta daqueles insubordinados" 
2Peter2:8 (porque aquele justo, habitando entre eles, com ver e ouvir, afligia a sua justa alma dia após dia com as suas obras iníquas)," 
2Peter2:9 o Senhor sabe livrar da tentação aos piedosos e reservar aos injustos sob castigo para o dia do juízo," 
2Peter2:10 mas principalmente àqueles que, seguindo a carne, andam em desejos impuros e desprezam dominações. Atrevidos, obstinados, não receiam caluniar a dignidades," 
2Peter2:11 enquanto que os anjos, ainda que sejam maiores em força e poder, não proferem contra elas juízo caluniador diante do Senhor." 
2Peter2:12 Mas estes, como animais sem razão, por natureza nascidos para serem presos e mortos, caluniando nas coisas que ignoram, na destruição que fazem, certamente, serão destruídos," 
2Peter2:13 recebendo a paga da sua injustiça; homens estes que têm na conta de prazer o deleitarem-se à luz do dia, são manchas e defeitos, regalando-se nas suas dissimulações, ao banquetear-se convosco." 
2Peter2:14 Eles têm os olhos cheios de adultério, e não cessam de pecar, engodando as almas inconstantes, tendo um coração exercitado na avareza, filhos de maldição." 
2Peter2:15 Deixando o caminho direito, desviaram-se, tendo seguido o caminho de Balaão, filho de Beor, que amou o prêmio da injustiça," 
2Peter2:16 mas que foi repreendido pela sua transgressão: um jumento mudo, falando em voz de homem, refreou a loucura do profeta." 
2Peter2:17 Estes são fontes sem água, névoas levadas por uma tempestade, para os quais tem sido reservado o negrume das trevas." 
2Peter2:18 Pois, proferindo palavras arrogantes de vaidade, nas concupiscências da carne, engodam, com dissoluções, aqueles que apenas estão escapando dos que vivem no erro," 
2Peter2:19 prometendo-lhes a liberdade, quando eles mesmos são escravos da corrupção; porque o homem é feito escravo daquele por quem há sido vencido." 
2Peter2:20 Portanto, se, depois de terem escapado das corrupções do mundo pelo pleno conhecimento do Senhor e Salvador Jesus Cristo, se deixam enredar nelas de novo e são vencidos, torna-se o seu último estado pior do que o primeiro." 
2Peter2:21 Pois melhor lhes fora não ter conhecido o caminho da justiça do que, depois de o conhecer, desviar-se do santo mandamento que lhes fora dado." 
2Peter2:22 Tem-lhes sucedido o que diz o verdadeiro provérbio: Voltou o cão ao seu vômito. E: A porca lavada tornou a revolver-se no lamaçal. 
2Peter3:1 Esta é já, amados, a segunda carta que vos escrevo; em ambas as quais desperto, com recordações, o vosso ânimo sincero," 
2Peter3:2 para que vos lembreis das palavras que dantes foram ditas pelos santos profetas e do mandamento que o Senhor e Salvador vos deu pelos vossos apóstolos," 
2Peter3:3 sabendo, primeiro, isto, que nos últimos dias, virão escarnecedores com zombarias, andando segundo as suas cobiças" 
2Peter3:4 e dizendo: Onde está a promessa da sua vinda? Porque, desde que os pais dormiram, tudo permanece como desde o princípio da criação." 
2Peter3:5 Isto de propósito esquecem: que eram já dantes os céus e a terra que da água e no meio da água subsiste pela palavra de Deus. 
2Peter3:6 Por causa dessas coisas, pereceu o mundo de então, afogado em água;" 
2Peter3:7 mas os céus que agora existem e a terra, pela mesma palavra, se guardam para o fogo, reservados até o Dia do Juízo e da perdição dos homens ímpios." 
2Peter3:8 Porém, amados, somente disto não vos deveis esquecer: de que um dia diante do Senhor é como mil anos, e mil anos, como um dia." 
2Peter3:9 Não retarda o Senhor a sua promessa, como alguns entendem; mas ele é longânimo para convosco, não querendo que alguns pereçam, mas que todos venham ao arrependimento." 
2Peter3:10 Mas virá como ladrão o Dia do Senhor, em que os céus passarão com grande estrondo, os elementos, com o calor, se dissolverão, e a terra e as obras que nela há serão descobertas." 
2Peter3:11 Uma vez que todas essas coisas hão de ser assim dissolvidas, quais vos convém ser em santo procedimento e piedade," 
2Peter3:12 esperando e desejando ardentemente a vinda do Dia de Deus, pelo qual os céus, ardendo, se dissolverão, e os elementos, com o calor, se fundirão?" 
2Peter3:13 Mas nós, segundo a sua promessa, esperamos novos céus e uma nova terra, nos quais habita a justiça." 
2Peter3:14 Por isso, amados, visto que estais esperando essas coisas, procurai diligentemente que por ele sejais achados imaculados e irrepreensíveis, em paz;" 
2Peter3:15 e tende por salvação a longanimidade de nosso Senhor, como o nosso amado irmão Paulo vos escreveu, segundo a sabedoria que lhe foi dada," 
2Peter3:16 como faz também em todas as suas epístolas, nelas falando disso, nas quais há algumas coisas difíceis de entender, que os indoutos e inconstantes torcem, como o fazem também com as demais Escrituras, para a sua perdição." 
2Peter3:17 Vós, portanto, amados, sabendo isso de antemão, acautelai-vos, para que não suceda que, levados pelo erro dos insubordinados, caiais da vossa firmeza;" 
2Peter3:18 mas crescei na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele seja dada a glória, tanto agora como até o dia da eternidade." 
1John1:1 O que era desde o princípio, o que temos ouvido, o que temos visto com os nossos olhos, o que contemplamos e o que as nossas mãos apalparam, a respeito do Verbo da vida" 
1John1:1 O que era desde o princípio, o que temos ouvido, o que temos visto com os nossos olhos, o que contemplamos e o que as nossas mãos apalparam, a respeito do Verbo da vida" 
1John1:2 (pois a vida se manifestou, e nós a temos visto, e testificamos dela, e vos anunciamos esta vida eterna, que estava com o Pai e a nós se manifestou)," 
1John1:2 (pois a vida se manifestou, e nós a temos visto, e testificamos dela, e vos anunciamos esta vida eterna, que estava com o Pai e a nós se manifestou)," 
1John1:3 o que temos visto e ouvido também vo-lo anunciamos, para que vós também tenhais comunhão conosco. A nossa comunhão é com o Pai e com seu Filho, Jesus Cristo." 
1John1:3 o que temos visto e ouvido também vo-lo anunciamos, para que vós também tenhais comunhão conosco. A nossa comunhão é com o Pai e com seu Filho, Jesus Cristo." 
1John1:4 Essas coisas vos escrevemos, para que o nosso gozo seja completo." 
1John1:4 Essas coisas vos escrevemos, para que o nosso gozo seja completo." 
1John1:5 A mensagem que dele temos ouvido e vos anunciamos é esta, que Deus é luz, e não há nele nenhumas trevas." 
1John1:5 A mensagem que dele temos ouvido e vos anunciamos é esta, que Deus é luz, e não há nele nenhumas trevas." 
1John1:6 Se dissermos que temos comunhão com ele e andarmos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:6 Se dissermos que temos comunhão com ele e andarmos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:7 Se, porém, andarmos na luz, como ele está na luz, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus, seu Filho, nos purifica de todo pecado." 
1John1:7 Se, porém, andarmos na luz, como ele está na luz, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus, seu Filho, nos purifica de todo pecado." 
1John1:8 Se dissermos que não cometemos pecado, a nós mesmos nos enganamos, e a verdade não está em nós." 
1John1:8 Se dissermos que não cometemos pecado, a nós mesmos nos enganamos, e a verdade não está em nós." 
1John1:9 Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e para nos purificar de toda injustiça." 
1John1:9 Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e para nos purificar de toda injustiça." 
1John1:10 Se dissermos que não temos cometido pecado, fazemo-lo mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John1:10 Se dissermos que não temos cometido pecado, fazemo-lo mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John2:1 Filhinhos meus, essas coisas vos escrevo, para que não pequeis. Se alguém pecar, temos para com o Pai um Paráclito, Jesus Cristo, o Justo;" 
1John2:1 Filhinhos meus, essas coisas vos escrevo, para que não pequeis. Se alguém pecar, temos para com o Pai um Paráclito, Jesus Cristo, o Justo;" 
1John2:2 ele é a propiciação pelos nossos pecados e não somente pelos nossos, mas também pelos de todo o mundo." 
1John2:2 ele é a propiciação pelos nossos pecados e não somente pelos nossos, mas também pelos de todo o mundo." 
1John2:3 Sabemos por isto que o conhecemos: se guardarmos os seus mandamentos. 
1John2:3 Sabemos por isto que o conhecemos: se guardarmos os seus mandamentos. 
1John2:4 Aquele que diz que o conhece e não guarda os seus mandamentos é mentiroso, e a verdade não está nele;" 
1John2:4 Aquele que diz que o conhece e não guarda os seus mandamentos é mentiroso, e a verdade não está nele;" 
1John2:5 mas aquele que guardar a sua palavra, nele, o amor de Deus é realmente perfeito. Por isto conhecemos que estamos nele:" 
1John2:5 mas aquele que guardar a sua palavra, nele, o amor de Deus é realmente perfeito. Por isto conhecemos que estamos nele:" 
1John2:6 aquele que diz que permanece nele deve, também, andar como ele andou." 
1John2:6 aquele que diz que permanece nele deve, também, andar como ele andou." 
1John2:7 Amados, não vos escrevo um mandamento novo, mas um mandamento antigo, que tendes tido desde o princípio; esse mandamento antigo é a palavra que ouvistes." 
1John2:7 Amados, não vos escrevo um mandamento novo, mas um mandamento antigo, que tendes tido desde o princípio; esse mandamento antigo é a palavra que ouvistes." 
1John2:8 Entretanto, é um novo mandamento que vos escrevo, o qual é verdadeiro nele e em vós, porque as trevas se estão dissipando, e a verdadeira luz já brilha." 
1John2:8 Entretanto, é um novo mandamento que vos escrevo, o qual é verdadeiro nele e em vós, porque as trevas se estão dissipando, e a verdadeira luz já brilha." 
1John2:9 Aquele que diz estar na luz e aborrece a seu irmão, até agora, está nas trevas." 
1John2:9 Aquele que diz estar na luz e aborrece a seu irmão, até agora, está nas trevas." 
1John2:10 Aquele que ama a seu irmão permanece na luz, e não há nele motivo de tropeço;" 
1John2:10 Aquele que ama a seu irmão permanece na luz, e não há nele motivo de tropeço;" 
1John2:11 mas aquele que aborrece a seu irmão anda nas trevas e não sabe para onde vai, porque as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:11 mas aquele que aborrece a seu irmão anda nas trevas e não sabe para onde vai, porque as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:12 Eu vos escrevo, filhinhos, porque os vossos pecados são perdoados por amor do seu nome." 
1John2:12 Eu vos escrevo, filhinhos, porque os vossos pecados são perdoados por amor do seu nome." 
1John2:13 Eu vos escrevo, pais, porque conheceis aquele que existe desde o princípio. Eu vos escrevo, moços, porque tendes vencido o Maligno. Eu vos escrevi, meninos, porque conheceis o Pai." 
1John2:13 Eu vos escrevo, pais, porque conheceis aquele que existe desde o princípio. Eu vos escrevo, moços, porque tendes vencido o Maligno. Eu vos escrevi, meninos, porque conheceis o Pai." 
1John2:14 Eu vos escrevi, pais, porque conheceis aquele que existe desde o princípio. Eu vos escrevi, moços, porque sois fortes, porque a palavra de Deus permanece em vós, e porque tendes vencido o Maligno." 
1John2:14 Eu vos escrevi, pais, porque conheceis aquele que existe desde o princípio. Eu vos escrevi, moços, porque sois fortes, porque a palavra de Deus permanece em vós, e porque tendes vencido o Maligno." 
1John2:15 Não ameis o mundo nem as coisas que há no mundo. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele;" 
1John2:15 Não ameis o mundo nem as coisas que há no mundo. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele;" 
1John2:16 porque tudo o que há no mundo, a cobiça da carne, a cobiça dos olhos e a vaidade da vida, não vem do Pai, mas, sim, do mundo." 
1John2:16 porque tudo o que há no mundo, a cobiça da carne, a cobiça dos olhos e a vaidade da vida, não vem do Pai, mas, sim, do mundo." 
1John2:17 Ora, o mundo passa e a sua cobiça; mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:17 Ora, o mundo passa e a sua cobiça; mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:18 Filhinhos, esta é a última hora; e, como ouvistes que vem o anticristo, já se têm levantado muitos anticristos, pelo que conhecemos que é a última hora." 
1John2:18 Filhinhos, esta é a última hora; e, como ouvistes que vem o anticristo, já se têm levantado muitos anticristos, pelo que conhecemos que é a última hora." 
1John2:19 Saíram de nós, mas não eram de nós; porque, se tivessem sido de nós, teriam permanecido conosco; mas eles saíram, para que fossem conhecidos que todos estes não são de nós." 
1John2:19 Saíram de nós, mas não eram de nós; porque, se tivessem sido de nós, teriam permanecido conosco; mas eles saíram, para que fossem conhecidos que todos estes não são de nós." 
1John2:20 Vós tendes uma unção do Santo e todos tendes conhecimento. 
1John2:20 Vós tendes uma unção do Santo e todos tendes conhecimento. 
1John2:21 Não vos escrevi porque ignorais a verdade, mas porque a sabeis, e porque mentira alguma vem da verdade." 
1John2:21 Não vos escrevi porque ignorais a verdade, mas porque a sabeis, e porque mentira alguma vem da verdade." 
1John2:22 Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? O anticristo é aquele que nega o Pai e o Filho." 
1John2:22 Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? O anticristo é aquele que nega o Pai e o Filho." 
1John2:23 Todo o que nega o Filho não tem o Pai; quem confessa o Filho tem também o Pai. 
1John2:23 Todo o que nega o Filho não tem o Pai; quem confessa o Filho tem também o Pai. 
1John2:24 O que vós, porém, ouvistes desde o princípio permaneça em vós. Se o que ouvistes desde o princípio permanecer em vós, permanecereis vós também no Filho e no Pai." 
1John2:24 O que vós, porém, ouvistes desde o princípio permaneça em vós. Se o que ouvistes desde o princípio permanecer em vós, permanecereis vós também no Filho e no Pai." 
1John2:25 Esta é a promessa que ele mesmo nos fez, a saber, a vida eterna." 
1John2:25 Esta é a promessa que ele mesmo nos fez, a saber, a vida eterna." 
1John2:26 Eu vos escrevi essas coisas a respeito daqueles que vos desencaminham. 
1John2:26 Eu vos escrevi essas coisas a respeito daqueles que vos desencaminham. 
1John2:27 A unção que dele recebestes permanece em vós, e não tendes necessidade de que alguém vos ensine; mas, como a sua unção vos ensina em todas as coisas, e ela é verdadeira e não mentirosa, e como ela vos ensinou, permaneceis nele." 
1John2:27 A unção que dele recebestes permanece em vós, e não tendes necessidade de que alguém vos ensine; mas, como a sua unção vos ensina em todas as coisas, e ela é verdadeira e não mentirosa, e como ela vos ensinou, permaneceis nele." 
1John2:28 Agora, filhinhos, permanecei nele, para que, se ele aparecer, tenhamos confiança e dele não nos afastemos envergonhados na sua vinda." 
1John2:28 Agora, filhinhos, permanecei nele, para que, se ele aparecer, tenhamos confiança e dele não nos afastemos envergonhados na sua vinda." 
1John2:29 Se souberdes que ele é justo, reconhecei também que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele." 
1John2:29 Se souberdes que ele é justo, reconhecei também que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele." 
1John3:1 Vede que amor o Pai nos tem mostrado, para que fôssemos chamados filhos de Deus; e nós o somos. Por isso, o mundo não nos conhece, porque não o conheceu a ele." 
1John3:1 Vede que amor o Pai nos tem mostrado, para que fôssemos chamados filhos de Deus; e nós o somos. Por isso, o mundo não nos conhece, porque não o conheceu a ele." 
1John3:2 Amados, agora somos filhos de Deus, e não está ainda manifesto o que havemos de ser. Sabemos que, se ele se manifestar, seremos semelhantes a ele, porque o veremos como ele é." 
1John3:2 Amados, agora somos filhos de Deus, e não está ainda manifesto o que havemos de ser. Sabemos que, se ele se manifestar, seremos semelhantes a ele, porque o veremos como ele é." 
1John3:3 Todo o que nele tem esta esperança purifica-se a si mesmo, como ele é puro." 
1John3:3 Todo o que nele tem esta esperança purifica-se a si mesmo, como ele é puro." 
1John3:4 Todo aquele que comete pecado comete também iniquidade; e o pecado é a iniquidade. 
1John3:4 Todo aquele que comete pecado comete também iniquidade; e o pecado é a iniquidade. 
1John3:5 Sabeis que ele se manifestou para tirar os pecados, e nele não há pecado." 
1John3:5 Sabeis que ele se manifestou para tirar os pecados, e nele não há pecado." 
1John3:6 Todo o que nele permanece não peca; todo o que peca não o tem visto, nem o conhece." 
1John3:6 Todo o que nele permanece não peca; todo o que peca não o tem visto, nem o conhece." 
1John3:7 Filhinhos, ninguém vos desencaminhe; quem pratica a justiça é justo, como ele é justo;" 
1John3:7 Filhinhos, ninguém vos desencaminhe; quem pratica a justiça é justo, como ele é justo;" 
1John3:8 quem comete pecado é do Diabo, porque o Diabo peca desde o princípio. Para destruir as obras do Diabo é que o Filho de Deus se manifestou." 
1John3:8 quem comete pecado é do Diabo, porque o Diabo peca desde o princípio. Para destruir as obras do Diabo é que o Filho de Deus se manifestou." 
1John3:9 Quem é nascido de Deus não comete pecado, porque a semente de Deus permanece nele; e ele não pode pecar, porque é nascido de Deus." 
1John3:9 Quem é nascido de Deus não comete pecado, porque a semente de Deus permanece nele; e ele não pode pecar, porque é nascido de Deus." 
1John3:10 Os filhos de Deus e os filhos do Diabo nisto são manifestos: todo aquele que não pratica a justiça não é de Deus, nem aquele que não ama a seu irmão." 
1John3:10 Os filhos de Deus e os filhos do Diabo nisto são manifestos: todo aquele que não pratica a justiça não é de Deus, nem aquele que não ama a seu irmão." 
1John3:11 Pois a mensagem que tendes ouvido desde o princípio é esta: que nos amemos uns aos outros. 
1John3:11 Pois a mensagem que tendes ouvido desde o princípio é esta: que nos amemos uns aos outros. 
1John3:12 Não sejamos, pois, como Caim, que era do Maligno e matou a seu irmão; e por que o matou? Porque as suas obras eram más, e as de seu irmão, justas." 
1John3:12 Não sejamos, pois, como Caim, que era do Maligno e matou a seu irmão; e por que o matou? Porque as suas obras eram más, e as de seu irmão, justas." 
1John3:13 Não vos maravilheis, irmãos, se o mundo vos aborrece." 
1John3:13 Não vos maravilheis, irmãos, se o mundo vos aborrece." 
1John3:14 Nós sabemos que já passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos; quem não ama permanece na morte." 
1John3:14 Nós sabemos que já passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos; quem não ama permanece na morte." 
1John3:15 Todo aquele que aborrece a seu irmão é homicida; e sabeis que nenhum homicida tem a vida eterna permanente em si mesmo. 
1John3:15 Todo aquele que aborrece a seu irmão é homicida; e sabeis que nenhum homicida tem a vida eterna permanente em si mesmo. 
1John3:16 Por isto conhecemos o amor, porque Cristo deu a sua vida por nós; e nós devemos dar a vida pelos irmãos." 
1John3:16 Por isto conhecemos o amor, porque Cristo deu a sua vida por nós; e nós devemos dar a vida pelos irmãos." 
1John3:17 Mas aquele que tiver bens do mundo, e vir seu irmão em necessidade, e fechar-lhe o seu coração, como permanece nele o amor de Deus?" 
1John3:17 Mas aquele que tiver bens do mundo, e vir seu irmão em necessidade, e fechar-lhe o seu coração, como permanece nele o amor de Deus?" 
1John3:18 Filhinhos, não amemos de palavra nem de língua, mas por obras e em verdade." 
1John3:18 Filhinhos, não amemos de palavra nem de língua, mas por obras e em verdade." 
1John3:19 Nisso conheceremos que somos da verdade e, diante dele, tranquilizaremos o nosso coração," 
1John3:19 Nisso conheceremos que somos da verdade e, diante dele, tranquilizaremos o nosso coração," 
1John3:20 a respeito de tudo quanto o nosso coração nos condenar, porque Deus é maior do que o nosso coração e conhece todas as coisas." 
1John3:20 a respeito de tudo quanto o nosso coração nos condenar, porque Deus é maior do que o nosso coração e conhece todas as coisas." 
1John3:21 Amados, se o nosso coração nos não condenar, temos confiança para com Deus;" 
1John3:21 Amados, se o nosso coração nos não condenar, temos confiança para com Deus;" 
1John3:22 e tudo o que lhe pedirmos receberemos dele, porque guardamos os seus mandamentos e fazemos o que é agradável aos seus olhos." 
1John3:22 e tudo o que lhe pedirmos receberemos dele, porque guardamos os seus mandamentos e fazemos o que é agradável aos seus olhos." 
1John3:23 Este é o seu mandamento: que creiamos no nome de seu Filho, Jesus Cristo, e nos amemos uns aos outros, conforme ele nos ordenou." 
1John3:23 Este é o seu mandamento: que creiamos no nome de seu Filho, Jesus Cristo, e nos amemos uns aos outros, conforme ele nos ordenou." 
1John3:24 Quem guarda os seus mandamentos permanece em Deus, e Deus, nele. E nisso conhecemos que ele permanece em nós, pelo Espírito que nos deu." 
1John3:24 Quem guarda os seus mandamentos permanece em Deus, e Deus, nele. E nisso conhecemos que ele permanece em nós, pelo Espírito que nos deu." 
1John4:1 Amados, não creiais a todo espírito, mas provai os espíritos se vêm eles de Deus; porque muitos falsos profetas têm aparecido no mundo." 
1John4:1 Amados, não creiais a todo espírito, mas provai os espíritos se vêm eles de Deus; porque muitos falsos profetas têm aparecido no mundo." 
1John4:2 Nisto conheceis o Espírito de Deus: todo espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne é de Deus; 
1John4:2 Nisto conheceis o Espírito de Deus: todo espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne é de Deus; 
1John4:3 e todo espírito que não confessa a Jesus não é de Deus. Este é o espírito do anticristo, de cuja vinda tendes ouvido falar, o qual agora já está no mundo." 
1John4:3 e todo espírito que não confessa a Jesus não é de Deus. Este é o espírito do anticristo, de cuja vinda tendes ouvido falar, o qual agora já está no mundo." 
1John4:4 Vós, filhinhos, sois de Deus e os tendes vencido; pois quem está em vós é maior do que quem está no mundo." 
1John4:4 Vós, filhinhos, sois de Deus e os tendes vencido; pois quem está em vós é maior do que quem está no mundo." 
1John4:5 Eles são do mundo; por isso, falam como sendo do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:5 Eles são do mundo; por isso, falam como sendo do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:6 Nós somos de Deus; quem conhece a Deus ouve-nos; quem não é de Deus não nos ouve. Assim é que conhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:6 Nós somos de Deus; quem conhece a Deus ouve-nos; quem não é de Deus não nos ouve. Assim é que conhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:7 Amados, amemo-nos uns aos outros, porque o amor é de Deus; todo aquele que ama é de Deus e conhece a Deus." 
1John4:7 Amados, amemo-nos uns aos outros, porque o amor é de Deus; todo aquele que ama é de Deus e conhece a Deus." 
1John4:8 Quem não ama não conhece a Deus, porque Deus é amor." 
1John4:8 Quem não ama não conhece a Deus, porque Deus é amor." 
1John4:9 Nisto se manifestou o amor de Deus em nós: em que Deus enviou a seu Filho unigênito ao mundo para que vivêssemos por meio dele. 
1John4:9 Nisto se manifestou o amor de Deus em nós: em que Deus enviou a seu Filho unigênito ao mundo para que vivêssemos por meio dele. 
1John4:10 O amor consiste não em termos nós amado a Deus, mas em que ele nos amou a nós e enviou a seu Filho como propiciação pelos nossos pecados." 
1John4:10 O amor consiste não em termos nós amado a Deus, mas em que ele nos amou a nós e enviou a seu Filho como propiciação pelos nossos pecados." 
1John4:11 Amados, se Deus assim nos amou, nós também devemos amar-nos uns aos outros." 
1John4:11 Amados, se Deus assim nos amou, nós também devemos amar-nos uns aos outros." 
1John4:12 Ninguém jamais viu a Deus; se nos amarmos uns aos outros, Deus permanece em nós, e o seu amor é em nós perfeito." 
1John4:12 Ninguém jamais viu a Deus; se nos amarmos uns aos outros, Deus permanece em nós, e o seu amor é em nós perfeito." 
1John4:13 Conhecemos que permanecemos nele e ele em nós por ele nos ter dado do seu Espírito. 
1John4:13 Conhecemos que permanecemos nele e ele em nós por ele nos ter dado do seu Espírito. 
1John4:14 Nós temos visto e testificamos que o Pai enviou a seu Filho como Salvador do mundo. 
1John4:14 Nós temos visto e testificamos que o Pai enviou a seu Filho como Salvador do mundo. 
1John4:15 Todo aquele que confessar que Jesus é o Filho de Deus Deus permanece nele, e ele, em Deus." 
1John4:15 Todo aquele que confessar que Jesus é o Filho de Deus Deus permanece nele, e ele, em Deus." 
1John4:16 Nós temos conhecido e crido o amor que Deus tem em nós. Deus é amor; aquele que permanece no amor permanece em Deus, e Deus permanece nele." 
1John4:16 Nós temos conhecido e crido o amor que Deus tem em nós. Deus é amor; aquele que permanece no amor permanece em Deus, e Deus permanece nele." 
1John4:17 O amor é perfeito em nós, para que tenhamos coragem no Dia do Juízo; porque, assim como ele é, nós somos também neste mundo." 
1John4:17 O amor é perfeito em nós, para que tenhamos coragem no Dia do Juízo; porque, assim como ele é, nós somos também neste mundo." 
1John4:18 No amor não há medo, mas o perfeito amor lança fora o medo, porque o medo envolve castigo; e aquele que tem medo não é perfeito no amor." 
1John4:18 No amor não há medo, mas o perfeito amor lança fora o medo, porque o medo envolve castigo; e aquele que tem medo não é perfeito no amor." 
1John4:19 Nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:19 Nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:20 Se alguém disser: Amo a Deus, e aborrecer a seu irmão, é mentiroso; porque aquele que não ama a seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê." 
1John4:20 Se alguém disser: Amo a Deus, e aborrecer a seu irmão, é mentiroso; porque aquele que não ama a seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê." 
1John4:21 Temos dele este mandamento: que aquele que ama a Deus, ame também a seu irmão." 
1John4:21 Temos dele este mandamento: que aquele que ama a Deus, ame também a seu irmão." 
1John5:1 Todo o que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus; e todo o que ama ao que gerou ama também ao que dele tem sido gerado. 
1John5:1 Todo o que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus; e todo o que ama ao que gerou ama também ao que dele tem sido gerado. 
1John5:2 Por isto sabemos que amamos aos filhos de Deus: quando amarmos a Deus e guardarmos os seus mandamentos. 
1John5:2 Por isto sabemos que amamos aos filhos de Deus: quando amarmos a Deus e guardarmos os seus mandamentos. 
1John5:3 Pois este é o amor de Deus: que guardemos os seus mandamentos; e os seus mandamentos não são penosos," 
1John5:3 Pois este é o amor de Deus: que guardemos os seus mandamentos; e os seus mandamentos não são penosos," 
1John5:4 pois tudo o que é nascido de Deus vence ao mundo; e esta é a vitória que venceu o mundo: a nossa fé. 
1John5:4 pois tudo o que é nascido de Deus vence ao mundo; e esta é a vitória que venceu o mundo: a nossa fé. 
1John5:5 Quem é o que vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?" 
1John5:5 Quem é o que vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?" 
1John5:6 Este é Jesus Cristo, que veio por meio de água e sangue; não só com a água, mas com a água e com o sangue;" 
1John5:6 Este é Jesus Cristo, que veio por meio de água e sangue; não só com a água, mas com a água e com o sangue;" 
1John5:7 e o Espírito é o que dá testemunho, porque o Espírito é a verdade." 
1John5:7 e o Espírito é o que dá testemunho, porque o Espírito é a verdade." 
1John5:8 Pois três são os que dão testemunho: o Espírito, a água e o sangue, e estes três concordam." 
1John5:8 Pois três são os que dão testemunho: o Espírito, a água e o sangue, e estes três concordam." 
1John5:9 Se nós aceitamos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é maior; porque o testemunho de Deus consiste em ter ele dado testemunho de seu Filho." 
1John5:9 Se nós aceitamos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é maior; porque o testemunho de Deus consiste em ter ele dado testemunho de seu Filho." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus tem, em si, o testemunho. Quem não crê a Deus o tem feito mentiroso, porque não tem crido no testemunho que Deus dá de seu Filho." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus tem, em si, o testemunho. Quem não crê a Deus o tem feito mentiroso, porque não tem crido no testemunho que Deus dá de seu Filho." 
1John5:11 Esse testemunho é que Deus nos deu a vida eterna, e essa vida está em seu Filho." 
1John5:11 Esse testemunho é que Deus nos deu a vida eterna, e essa vida está em seu Filho." 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:13 Essas coisas vos escrevo, para que saibais que tendes a vida eterna, escrevo a vós que credes no nome do Filho de Deus." 
1John5:13 Essas coisas vos escrevo, para que saibais que tendes a vida eterna, escrevo a vós que credes no nome do Filho de Deus." 
1John5:14 Esta é a confiança que temos para com ele: que, se lhe pedirmos alguma coisa conforme a sua vontade, ele nos ouve." 
1John5:14 Esta é a confiança que temos para com ele: que, se lhe pedirmos alguma coisa conforme a sua vontade, ele nos ouve." 
1John5:15 Se sabemos que ele nos ouve em tudo quanto pedirmos, sabemos que temos as coisas que a ele temos pedido." 
1John5:15 Se sabemos que ele nos ouve em tudo quanto pedirmos, sabemos que temos as coisas que a ele temos pedido." 
1John5:16 Se alguém vir seu irmão cometer um pecado que não é para morte, pedirá, e Deus lhe dará a vida, para aqueles que não pecam para morte. Há pecado que é para morte, e por este não digo que alguém rogue." 
1John5:16 Se alguém vir seu irmão cometer um pecado que não é para morte, pedirá, e Deus lhe dará a vida, para aqueles que não pecam para morte. Há pecado que é para morte, e por este não digo que alguém rogue." 
1John5:17 Toda injustiça é pecado, e há pecado que não é para morte." 
1John5:17 Toda injustiça é pecado, e há pecado que não é para morte." 
1John5:18 Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não peca; pelo contrário, Aquele que nasceu de Deus guarda-o, e o Maligno não o segura." 
1John5:18 Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não peca; pelo contrário, Aquele que nasceu de Deus guarda-o, e o Maligno não o segura." 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus, e o mundo inteiro está no Maligno." 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus, e o mundo inteiro está no Maligno." 
1John5:20 Sabemos mais: que o Filho de Deus veio e que nos deu entendimento, para que conheçamos o verdadeiro; e nós estamos no verdadeiro, isto é, em seu Filho, Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:20 Sabemos mais: que o Filho de Deus veio e que nos deu entendimento, para que conheçamos o verdadeiro; e nós estamos no verdadeiro, isto é, em seu Filho, Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:21 Filhinhos, guardai-vos dos ídolos." 
1John5:21 Filhinhos, guardai-vos dos ídolos." 
2John1:1 O presbítero, à senhora eleita com seus filhos, aos quais eu amo em verdade; e não somente eu, mas também todos aqueles que conhecem a verdade," 
2John1:1 O presbítero, à senhora eleita com seus filhos, aos quais eu amo em verdade; e não somente eu, mas também todos aqueles que conhecem a verdade," 
2John1:2 por amor da verdade que permanece em nós e será conosco para sempre," 
2John1:2 por amor da verdade que permanece em nós e será conosco para sempre," 
2John1:3 a graça, a misericórdia e a paz, da parte de Deus Pai, e da de Jesus Cristo, Filho do Pai, serão conosco em verdade e amor." 
2John1:3 a graça, a misericórdia e a paz, da parte de Deus Pai, e da de Jesus Cristo, Filho do Pai, serão conosco em verdade e amor." 
2John1:4 Folgo muito em ter achado alguns de teus filhos andando em verdade, conforme o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:4 Folgo muito em ter achado alguns de teus filhos andando em verdade, conforme o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:5 Agora, te rogo, senhora, não como te escrevendo um novo mandamento, mas o mesmo que temos tido desde o princípio, que nos amemos uns aos outros." 
2John1:5 Agora, te rogo, senhora, não como te escrevendo um novo mandamento, mas o mesmo que temos tido desde o princípio, que nos amemos uns aos outros." 
2John1:6 Esse amor consiste em andarmos segundo os seus mandamentos; e esse mandamento consiste, conforme ouvistes desde o princípio, em andardes neste amor." 
2John1:6 Esse amor consiste em andarmos segundo os seus mandamentos; e esse mandamento consiste, conforme ouvistes desde o princípio, em andardes neste amor." 
2John1:7 Pois muitos sedutores têm aparecido no mundo, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em carne; esse tal é o sedutor e o anticristo." 
2John1:7 Pois muitos sedutores têm aparecido no mundo, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em carne; esse tal é o sedutor e o anticristo." 
2John1:8 Acautelai-vos, para que não percais o nosso trabalho, mas recebais pleno galardão." 
2John1:8 Acautelai-vos, para que não percais o nosso trabalho, mas recebais pleno galardão." 
2John1:9 Todo o que vai além do ensino de Cristo e não permanece nele não tem a Deus; o que permanece nesse ensino tem tanto ao Pai como ao Filho. 
2John1:9 Todo o que vai além do ensino de Cristo e não permanece nele não tem a Deus; o que permanece nesse ensino tem tanto ao Pai como ao Filho. 
2John1:10 Se alguém vem ter convosco e não traz este ensino, não o recebais em casa, nem o saudeis;" 
2John1:10 Se alguém vem ter convosco e não traz este ensino, não o recebais em casa, nem o saudeis;" 
2John1:11 porque aquele que o saúda participa de suas más obras. 
2John1:11 porque aquele que o saúda participa de suas más obras. 
2John1:12 Embora tenha muitas coisas para vos escrever, não o quero fazer com papel e tinta, mas espero ir visitar-vos e falar-vos face a face, para que o nosso gozo seja completo." 
2John1:12 Embora tenha muitas coisas para vos escrever, não o quero fazer com papel e tinta, mas espero ir visitar-vos e falar-vos face a face, para que o nosso gozo seja completo." 
2John1:13 Os filhos de tua irmã eleita te saúdam. 
2John1:13 Os filhos de tua irmã eleita te saúdam. 
3John1:1 O presbítero, ao amado Gaio, a quem eu amo em verdade." 
3John1:1 O presbítero, ao amado Gaio, a quem eu amo em verdade." 
3John1:2 Amado, peço a Deus que prosperes em tudo e tenhas saúde, assim como tua alma prospera." 
3John1:2 Amado, peço a Deus que prosperes em tudo e tenhas saúde, assim como tua alma prospera." 
3John1:3 Pois folgo muito quando os irmãos vêm dar testemunho da tua verdade, como tu andas em verdade." 
3John1:3 Pois folgo muito quando os irmãos vêm dar testemunho da tua verdade, como tu andas em verdade." 
3John1:4 Não tenho maior alegria do que saber que meus filhos andam na verdade. 
3John1:4 Não tenho maior alegria do que saber que meus filhos andam na verdade. 
3John1:5 Amado, tu procedes fielmente em tudo o que fazes aos irmãos, e estes até estranhos," 
3John1:5 Amado, tu procedes fielmente em tudo o que fazes aos irmãos, e estes até estranhos," 
3John1:6 os quais dão testemunho do teu amor diante da igreja, aos quais farás bem se ajudares na sua viagem de um modo digno de Deus;" 
3John1:6 os quais dão testemunho do teu amor diante da igreja, aos quais farás bem se ajudares na sua viagem de um modo digno de Deus;" 
3John1:7 pois, por amor do Nome, é que eles saíram, nada aceitando dos gentios." 
3John1:7 pois, por amor do Nome, é que eles saíram, nada aceitando dos gentios." 
3John1:8 Devemos, pois, acolher tais homens, a fim de que nos tornemos cooperadores com eles na obra da verdade." 
3John1:8 Devemos, pois, acolher tais homens, a fim de que nos tornemos cooperadores com eles na obra da verdade." 
3John1:9 Escrevi algumas palavras à igreja; mas Diótrefes, que gosta da primazia entre eles, não nos recebe." 
3John1:9 Escrevi algumas palavras à igreja; mas Diótrefes, que gosta da primazia entre eles, não nos recebe." 
3John1:10 Por isso, quando eu aí for, fá-lo-ei lembrar as obras que faz, falando palavras malignas contra nós; e, não satisfeito com isso, ele mesmo não recebe os irmãos e, àqueles que os querem receber, ele proíbe de o fazerem, e ainda os exclui da igreja." 
3John1:10 Por isso, quando eu aí for, fá-lo-ei lembrar as obras que faz, falando palavras malignas contra nós; e, não satisfeito com isso, ele mesmo não recebe os irmãos e, àqueles que os querem receber, ele proíbe de o fazerem, e ainda os exclui da igreja." 
3John1:11 Amado, não imites o mal, mas o bem. Aquele que faz o bem é de Deus; aquele que faz o mal nunca viu a Deus." 
3John1:11 Amado, não imites o mal, mas o bem. Aquele que faz o bem é de Deus; aquele que faz o mal nunca viu a Deus." 
3John1:12 De Demétrio todos e a própria verdade dão testemunho; nós também damos testemunho, e sabes que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:12 De Demétrio todos e a própria verdade dão testemunho; nós também damos testemunho, e sabes que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:13 Tinha eu muitas coisas que te escrever, porém não o quero fazer com tinta e pena;" 
3John1:13 Tinha eu muitas coisas que te escrever, porém não o quero fazer com tinta e pena;" 
3John1:14 mas espero ver-te brevemente; então, falaremos face a face. Paz seja contigo. Os amigos te saúdam. Saúda aos amigos nominalmente." 
3John1:14 mas espero ver-te brevemente; então, falaremos face a face. Paz seja contigo. Os amigos te saúdam. Saúda aos amigos nominalmente." 
Jude1:1 Judas, servo de Jesus Cristo e irmão de Tiago, aos eleitos, que são amados em Deus Pai e guardados para Jesus Cristo," 
Jude1:2 misericórdia, paz e caridade vos sejam multiplicadas." 
Jude1:3 Amados, enquanto eu empregava toda a diligência para vos escrever sobre a nossa comum salvação, vi-me obrigado a dirigir-vos esta carta, exortando-vos a pelejar pela fé uma vez para sempre confiada aos santos." 
Jude1:4 Pois certos homens se introduziram furtivamente (ímpios, cuja sentença há muito tempo está lavrada), os quais transformam a graça de nosso Deus em dissolução e negam a nosso único Mestre e Senhor, Jesus Cristo." 
Jude1:5 Ora, eu vos quero lembrar (se bem que sabeis tudo uma vez para sempre) que o Senhor, tendo libertado a um povo, tirando-o da terra do Egito, destruiu, em seguida, aqueles que não creram;" 
Jude1:6 que os anjos que não guardaram o seu principado, mas abandonaram o seu próprio domicílio, ele os tem reservado, com cadeias eternas em trevas, para o juízo do grande Dia;" 
Jude1:7 assim Sodoma, Gomorra e as cidades vizinhas, tendo-se prostituído, como aqueles de que acabo de falar, e seguindo após outra carne, foram postas como exemplo, sofrendo a pena do fogo eterno." 
Jude1:8 Contudo, da mesma maneira também estes, sonhando, não somente contaminam o seu corpo, como também desprezam a dominação e maldizem as dignidades." 
Jude1:9 Mas, quando Miguel, o arcanjo, discutindo com o Diabo, altercava sobre o corpo de Moisés, não ousou fulminar-lhe sentença de blasfemo, mas disse: O Senhor te repreenda." 
Jude1:10 Estes, porém, na verdade, maldizem tudo o que ignoram e se perdem em todas aquelas coisas que compreendem naturalmente, como animais sem razão." 
Jude1:11 Ai deles! Porque entraram no caminho de Caim, e, por amor do lucro, se atiraram ao erro de Balaão, e pereceram na revolta de Coré." 
Jude1:12 Estes são os cachopos em vossos ágapes, quando banqueteiam convosco sem medo; pastores que se apascentam a si mesmos; nuvens sem água, levadas pelos ventos; árvores do outono, sem fruto, duas vezes mortas, desarraigadas;" 
Jude1:13 ondas furiosas do mar, espumando as suas próprias torpezas; estrelas errantes, para as quais tem sido reservado o negrume das trevas para sempre." 
Jude1:14 A estes também é que profetizou Enoque, o sétimo depois de Adão, quando disse: Eis que o Senhor veio, com miríades de seus santos," 
Jude1:15 a executar juízo sobre todos e a convencer a todos os ímpios de todas as obras ímpias que impiamente cometeram e de todas as palavras duras que pecadores ímpios pronunciaram contra ele. 
Jude1:16 Estes são murmuradores, queixosos, andando segundo as suas cobiças; a sua boca fala de coisas soberbas, mostrando admiração a pessoas por causa de interesse." 
Jude1:17 Vós, porém, amados, lembrai-vos das palavras que foram preditas pelos apóstolos de nosso Senhor Jesus Cristo," 
Jude1:18 os quais vos diziam que, nos últimos tempos, viriam zombadores, andando segundo as suas ímpias cobiças." 
Jude1:19 Estes são os homens que causam divisões, sensuais, que não têm o Espírito." 
Jude1:20 Mas vós, amados, edificando-vos sobre a vossa santíssima fé e orando no Espírito Santo," 
Jude1:21 guardai-vos no amor de Deus, esperando a misericórdia de nosso Senhor Jesus Cristo, para a vida eterna." 
Jude1:22 Tende misericórdia de alguns que estão na dúvida 
Jude1:23 e salvai-os, arrebatando-os do fogo; de outros, tende misericórdia com temor, aborrecendo até a túnica manchada pela carne." 
Jude1:24 Àquele que vos pode guardar de tropeçardes e vos apresentar diante da sua glória sem defeito, em grande gozo," 
Jude1:25 ao único Deus, nosso Salvador, por Jesus Cristo, nosso Senhor, seja glória, majestade, domínio e poder, antes de toda a eternidade, e agora, e por todos os séculos. Amém." 
Revelation1:1 A revelação de Jesus Cristo, que Deus lhe concedeu para manifestar aos seus servos as coisas que cedo devem acontecer, as quais ele, enviando-as por intermédio do seu anjo, significou ao seu servo João," 
Revelation1:2 que testificou a palavra de Deus e o testemunho de Jesus Cristo, sim, tudo quanto viu." 
Revelation1:3 Bem-aventurado o que lê, e bem-aventurados os que ouvem as palavras desta profecia e guardam as coisas que nela estão escritas, pois o tempo está próximo." 
Revelation1:4 João, às sete igrejas que estão na Ásia: graça a vós e paz da parte daquele que é, que era e que há de vir; e da dos sete espíritos que estão diante do seu trono;" 
Revelation1:5 e da de Jesus Cristo, que é a testemunha fiel, o primogênito dos mortos e o príncipe dos reis da terra. Àquele que nos ama, e nos libertou dos nossos pecados pelo seu sangue," 
Revelation1:6 e nos fez reino, sacerdotes para Deus e seu Pai, a ele a glória e o domínio pelos séculos dos séculos. Amém." 
Revelation1:7 Ei-lo que vem com as nuvens. Todo olho o verá, e aqueles que o traspassaram; e todas as tribos da terra se lamentarão sobre ele. Sim. Amém." 
Revelation1:8 Eu sou o Alfa e o Ômega, diz o Senhor Deus, aquele que é, que era e que há de vir, o Todo-Poderoso." 
Revelation1:9 Eu João, vosso irmão e companheiro na tribulação, no reino e na paciência em Jesus, estive na ilha que se chama Patmos, por causa da palavra de Deus e por causa do testemunho de Jesus." 
Revelation1:10 Fui arrebatado pelo Espírito no dia do Senhor e ouvi, por detrás de mim, uma grande voz, como de trombeta," 
Revelation1:11 que dizia: O que vês, escreve-o em um livro e envia-o às sete igrejas: a Éfeso, a Esmirna, a Pérgamo, a Tiatira, a Sardes, a Filadélfia e a Laodiceia." 
Revelation1:12 Voltei-me para ver a voz que falava comigo; assim voltado, vi sete candeeiros de ouro" 
Revelation1:13 e, no meio dos candeeiros, um semelhante a filho de homem, vestido de uma roupa talar e cingido pelos peitos com uma cinta de ouro;" 
Revelation1:14 a cabeça e os cabelos eram brancos como lã branca, como a neve; os olhos eram como uma chama de fogo;" 
Revelation1:15 os pés eram semelhantes ao latão polido, como se fosse derretido na fornalha; e a voz era como a voz de muitas águas." 
Revelation1:16 Ele tinha na destra sete estrelas; da boca saía uma espada de dois gumes, e o rosto era como o sol quando brilha na sua força." 
Revelation1:17 Quando o vi, caí aos seus pés como morto; e ele pôs a sua destra sobre mim, dizendo: Não temas; eu sou o primeiro, e o último," 
Revelation1:18 e o que vivo; fui morto, mas eis que estou vivo pelos séculos dos séculos e tenho as chaves da morte e do Hades." 
Revelation1:19 Escreve, pois, as coisas que viste, e as que são, e as que hão de suceder depois destas." 
Revelation1:20 Eis aqui o mistério das sete estrelas que viste na minha destra e dos sete candeeiros de ouro: as sete estrelas são os anjos das sete igrejas, e os sete candeeiros são as sete igrejas." 
Revelation2:1 Ao anjo da igreja em Éfeso escreve: Isto diz aquele que tem as sete estrelas na sua destra, que anda no meio dos sete candeeiros de ouro:" 
Revelation2:2 Sei as tuas obras, o teu trabalho e a tua perseverança, e que não podes suportar os maus; e que puseste à prova os que se dizem ser apóstolos e não o são, e os achaste falsos;" 
Revelation2:3 e que tens perseverança, e, por amor do meu nome, sofreste, e não te hás cansado." 
Revelation2:4 Eu, porém, tenho contra ti que deixaste o teu primeiro amor." 
Revelation2:5 Lembra-te, pois, donde caíste, arrepende-te e pratica as primeiras obras; de outra forma, venho a ti e removerei o teu candeeiro do seu lugar, se não te arrependeres." 
Revelation2:6 Mas isto tens, que aborreces as obras dos nicolaítas, as quais eu também aborreço." 
Revelation2:7 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao vencedor, darei a comer da árvore da vida, que está no Paraíso de Deus." 
Revelation2:8 Ao anjo da igreja em Esmirna escreve: Isto diz o primeiro e o último, que foi morto e tornou a viver:" 
Revelation2:9 Sei a tua tribulação, e a tua pobreza (mas tu és rico), e a calúnia daqueles que se dizem ser judeus e não o são, mas são sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 Não temas o que estás para sofrer; eis que o Diabo está para meter alguns de vós em prisão para serdes provados, e passareis por uma tribulação de dez dias. Sê fiel até a morte, e eu te darei a coroa da vida." 
Revelation2:11 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas. O vencedor nada sofrerá da segunda morte." 
Revelation2:12 Ao anjo da igreja em Pérgamo escreve: Isto diz aquele que tem a afiada espada de dois gumes: 
Revelation2:13 Sei onde habitas; onde Satanás tem o seu trono, e que conservas o meu nome e não negaste a minha fé, mesmo nos dias de Antipas, minha fiel testemunha, o qual foi morto entre vós, onde habita Satanás." 
Revelation2:14 Tenho, porém, contra ti umas poucas de coisas, porque tens aí os que seguem o ensino de Balaão, que ensinava a Balaque a pôr uma pedra de tropeço diante dos filhos de Israel, isto é, a comer das coisas sacrificadas aos ídolos e a fornicar." 
Revelation2:15 Assim tu tens igualmente os que seguem o ensino dos nicolaítas. 
Revelation2:16 Arrepende-te, pois; ou, se não, venho a ti sem demora e pelejarei contra eles com a espada da minha boca." 
Revelation2:17 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao vencedor, darei do maná escondido, e lhe darei também uma pedra branca, e, nessa pedra, um novo nome escrito, o qual ninguém sabe, senão quem o recebe." 
Revelation2:18 Ao anjo da igreja em Tiatira escreve: Isto diz o Filho de Deus, que tem olhos como uma chama de fogo, e os seus pés são semelhantes ao latão polido:" 
Revelation2:19 Sei as tuas obras, e o teu amor, e a tua fé, e os teus serviços, e a tua perseverança, e que as tuas últimas obras são mais numerosas do que as primeiras." 
Revelation2:20 Tenho, porém, contra ti que toleras a mulher Jezabel, que se chama a si mesma profetisa; ela ensina e seduz os meus servos a fornicar e a comer das carnes sacrificadas aos ídolos." 
Revelation2:21 Eu lhe dei tempo para que se arrependesse, e ela não quer arrepender-se da sua fornicação." 
Revelation2:22 Eis aí a lanço num leito e, numa grande tribulação os que adulteram com ela, se não se arrependerem dos atos ensinados por ela." 
Revelation2:23 Farei morrer a seus filhos; e todas as igrejas conhecerão que eu sou o esquadrinhador dos rins e corações, e darei a cada um de vós segundo as suas obras." 
Revelation2:24 Digo, porém, a vós outros que estais em Tiatira, a quantos não seguem esse ensino e que não conhecem as coisas profundas de Satanás, como eles dizem: Eu não vos ponho outro fardo," 
Revelation2:25 somente aquilo que tendes; guardai-o bem, até que eu venha." 
Revelation2:26 Ao vencedor, e ao que guarda as minhas obras até o fim, lhe darei autoridade sobre as nações." 
Revelation2:27 Ele as regerá com vara de ferro, quebrando-as, como são quebrados os vasos de oleiro, assim como eu a recebi de meu Pai." 
Revelation2:28 Eu lhe darei a estrela da manhã. 
Revelation2:29 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:1 Ao anjo da igreja em Sardes escreve: Isto diz aquele que tem os sete Espíritos de Deus e as sete estrelas: Sei as tuas obras, que tens nome de que vives e estás morto." 
Revelation3:2 Sê vigilante, e confirma o que ainda permanece, que estava prestes a morrer; pois não tenho achado tuas obras completas diante de meu Deus." 
Revelation3:3 Lembra-te, portanto, como recebeste e ouviste, guarda-o e arrepende-te. Pois, se não vigiares, virei como um ladrão, e não conhecerás a hora em que hei de vir a ti." 
Revelation3:4 Mas tens umas poucas pessoas em Sardes que não contaminaram as suas vestes, e estas andarão comigo em vestes brancas, porque são dignas." 
Revelation3:5 O vencedor será assim vestido de vestes brancas; não apagarei o seu nome no livro da vida e confessarei o seu nome diante de meu Pai e diante dos seus anjos. 
Revelation3:6 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:7 Ao anjo da igreja em Filadélfia escreve: Isto diz o Santo, o Verdadeiro, o que tem a chave de Davi, o que abre, e ninguém fechará, o que fecha, e ninguém abre:" 
Revelation3:8 Sei as tuas obras (eis que tenho posto diante de ti uma porta aberta, que ninguém pode fechar), que tens pouca força, guardaste a minha palavra e não negaste o meu nome." 
Revelation3:9 Eis que farei que alguns da sinagoga de Satanás, que dizem ser judeus e não o são, mas mentem, eis que farei que venham prostrar-se aos teus pés e conheçam que eu te amei." 
Revelation3:10 Visto que guardaste a palavra da minha paciência, eu também te guardarei na hora da provação que há de vir sobre o mundo inteiro, para provar os que habitam na terra." 
Revelation3:11 Venho sem demora. Guarda bem o que tens, para que ninguém tome a tua coroa." 
Revelation3:12 Ao vencedor, fá-lo-ei coluna no santuário do meu Deus, donde jamais sairá; escreverei sobre ele o nome do meu Deus e o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém, que desce do céu da parte do meu Deus, e também o meu novo nome." 
Revelation3:13 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:14 Ao anjo da igreja em Laodiceia escreve: Isto diz o Amém, a testemunha fiel e verdadeira, o princípio da criação de Deus:" 
Revelation3:15 Sei as tuas obras, que não és nem frio nem quente; oxalá foras frio ou quente!" 
Revelation3:16 Assim, porque tu és morno e nem és frio nem quente, estou para te vomitar da minha boca." 
Revelation3:17 Visto que dizes: Rico sou, e estou enriquecido, e de nada tenho falta, e não sabes que tu és o coitado, miserável, pobre, cego e nu," 
Revelation3:18 eu te aconselho que de mim compres ouro refinado no fogo, para te enriqueceres, vestes brancas, para te cobrires e para que a vergonha da tua nudez não seja manifesta e também colírio para ungires os olhos, a fim de que vejas." 
Revelation3:19 A quantos eu amo, repreendo e castigo; sê, pois, zeloso e arrepende-te." 
Revelation3:20 Eis aí estou à porta e bato. Se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, entrarei em sua casa e cearei com ele, e ele, comigo." 
Revelation3:21 Ao vencedor, fá-lo-ei sentar-se comigo no meu trono, assim como eu venci e sentei-me com meu Pai no seu trono." 
Revelation3:22 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation4:1 Depois disso, olhei, e eis uma porta aberta no céu e a primeira voz que ouvi ( como de trombeta, falando comigo), dizendo: Sobe para aqui, e mostrar-te-ei o que deve acontecer depois dessas coisas." 
Revelation4:2 Imediatamente, fui arrebatado pelo Espírito. Eis havia um trono posto no céu, e, sobre o trono, um sentado;" 
Revelation4:3 e aquele que estava sentado era, pelo que parecia, semelhante a uma pedra de jaspe e de sardônio; e havia ao redor do trono um arco-íris semelhante, pelo que parecia, à esmeralda." 
Revelation4:4 Estavam também ao redor do trono vinte e quatro tronos; e sobre os tronos vi sentados vinte e quatro anciãos vestidos de roupas brancas, e, nas suas cabeças, coroas de ouro." 
Revelation4:5 Do trono saem relâmpagos, vozes e trovões. Diante do trono ardiam sete lâmpadas de fogo, que são os sete Espíritos de Deus;" 
Revelation4:6 diante do trono havia um como mar de vidro, semelhante ao cristal; no meio do trono e ao redor do trono havia quatro criaturas viventes, cheias de olhos por diante e por detrás." 
Revelation4:7 A primeira criatura era semelhante a um leão, a segunda, criatura semelhante a um novilho, a terceira criatura tinha um rosto como de homem, e a quarta criatura era semelhante a uma águia que voa." 
Revelation4:8 As quatro criaturas, tendo cada uma delas seis asas, são cheias de olhos ao redor e por dentro. Não têm descanso dia e noite, dizendo: Santo, Santo, Santo, é o Senhor Deus, o Todo-Poderoso, o que era, que é e o que há de vir." 
Revelation4:9 Quando aquelas criaturas viventes derem glória, e honra, e ações de graças ao que está sentado sobre o trono, ao que vive pelos séculos dos séculos," 
Revelation4:10 os vinte e quatro anciãos se prostrarão diante daquele que está sentado sobre o trono, e adorarão ao que vive pelos séculos dos séculos, e lançarão as suas coroas diante do trono, dizendo:" 
Revelation4:11 Tu és digno, Senhor nosso e Deus nosso, de receber a glória, e a honra, e o poder, porque tu criaste todas as coisas, e, pela tua vontade, existiram e foram criadas." 
Revelation5:1 Vi, na destra daquele que estava sentado sobre o trono, um livro escrito por dentro e por fora," 
Revelation5:2 fechado e selado com sete selos. Vi também um anjo forte proclamando com uma grande voz: Quem é digno de abrir o livro e de romper os seus selos? 
Revelation5:3 Ninguém podia, nem no céu, nem sobre a terra, nem debaixo da terra, abrir o livro, nem olhar para ele." 
Revelation5:4 Então, eu chorava muito, porque ninguém foi achado digno de abrir o livro, nem de olhar para ele." 
Revelation5:5 Um dos anciãos disse-me: Não chores; eis aqui o Leão que é da tribo de Judá, a Raiz de Davi, venceu para abrir o livro e para romper os seus sete selos." 
Revelation5:6 Vi, no meio do trono, e das quatro criaturas viventes, e no meio dos anciãos, um Cordeiro em pé, como se tivesse sido morto, tendo sete chifres e sete olhos, que são os sete Espíritos de Deus enviados por toda a terra." 
Revelation5:7 Ele veio e tirou o livro da mão direita daquele que estava sentado sobre o trono. 
Revelation5:8 Havendo ele tomado o livro, as quatro criaturas viventes e os vinte e quatro anciãos prostraram-se diante do Cordeiro, tendo cada um deles uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos." 
Revelation5:9 E cantavam um novo cântico, dizendo: Digno és de receber o livro e de abrir os seus selos, porque foste morto e compraste para Deus, com o teu sangue, homens de toda tribo, e língua, e povo, e nação," 
Revelation5:10 e lhes fizeste, para nosso Deus, reino e sacerdotes, e reinarão sobre a terra." 
Revelation5:11 Olhei e ouvi a voz de muitos anjos ao redor do trono e das criaturas viventes e dos anciãos, e o número deles era miríades de miríades e milhares," 
Revelation5:12 clamando com uma grande voz: Digno é o Cordeiro que foi morto de receber o poder, e a riqueza, e a sabedoria, e a força, e a honra, e a glória, e a bênção." 
Revelation5:13 Ouvi toda criatura que há no céu, e sobre a terra, e debaixo da terra, e no mar, e tudo o que neles há dizer: Àquele que está sentado sobre o trono e ao Cordeiro, seja a bênção, e a honra, e a glória, e o domínio pelos séculos dos séculos." 
Revelation5:14 As quatro criaturas viventes diziam: Amém; os anciãos prostraram-se e adoraram. 
Revelation6:1 Vi quando o Cordeiro abriu um dos sete selos e ouvi uma das quatro criaturas viventes dizendo como em voz de trovão: Vem! 
Revelation6:2 Olhei, e eis um cavalo branco, e o que estava montado sobre ele tinha um arco; foi-lhe dada uma coroa, e ele saiu vencendo e para vencer." 
Revelation6:3 Quando ele abriu o segundo selo, ouvi a segunda criatura vivente dizendo: Vem!" 
Revelation6:4 Saiu outro cavalo, vermelho, e ao que estava montado sobre ele, foi-lhe dado que tirasse da terra a paz e que os homens se matassem uns aos outros. Foi-lhe entregue uma grande espada." 
Revelation6:5 Quando abriu o terceiro selo, ouvi a terceira criatura vivente dizendo: Vem! Olhei, e eis um cavalo preto, e o que estava montado sobre ele tinha uma balança na mão." 
Revelation6:6 Ouvi uma como voz no meio das quatro criaturas viventes dizendo: Um queniz de trigo por um denário e três quenizes de cevada por um denário; mas não faças dano ao azeite nem ao vinho. 
Revelation6:7 Quando abriu o quarto selo, ouvi a voz da quarta criatura vivente dizendo: Vem!" 
Revelation6:8 Olhei, e eis um cavalo amarelo, e o que estava montado sobre ele chamava-se a Morte; o Hades seguia com ele, e foi-lhes dado poder sobre a quarta parte da terra, para matar com a espada, com a fome, com a peste e pelas feras da terra." 
Revelation6:9 Quando abriu o quinto selo, vi debaixo do altar as almas daqueles que tinham sido mortos por causa da palavra de Deus e por causa do testemunho que mantinham." 
Revelation6:10 Clamaram com uma grande voz: Até quando, Senhor, santo e verdadeiro, deixas de julgar os que habitam sobre a terra e deles vingar o nosso sangue?" 
Revelation6:11 A cada um deles foi dada uma vestidura branca; e foi-lhes dito que repousassem ainda por um pouco de tempo, até que também se completasse o número dos seus conservos e seus irmãos que deviam ser mortos como eles o foram." 
Revelation6:12 Vi quando abriu o sexto selo, e houve um grande terremoto; o sol tornou-se negro como um saco de cilício," 
Revelation6:13 a lua toda tornou-se como sangue, as estrelas do céu caíram sobre a terra como a figueira, agitada de um grande vento, deixa cair os seus figos verdes;" 
Revelation6:14 o céu recolheu-se como um pergaminho quando se enrola, e todos os montes e ilhas foram removidos dos seus lugares." 
Revelation6:15 Os reis da terra, e os príncipes, e os quiliarcas, e os ricos, e os poderosos, e todo escravo, e todo livre se esconderam nas cavernas e entre os penhascos dos montes;" 
Revelation6:16 e diziam aos montes e aos rochedos: Cai sobre nós e escondei-nos da face daquele que está sentado sobre o trono, e da ira do Cordeiro," 
Revelation6:17 porque é chegado o Grande Dia da ira deles; e quem pode subsistir? 
Revelation7:1 Depois disso, vi quatro anjos em pé aos quatro cantos da terra, segurando os quatro ventos da terra, para que nenhum vento soprasse sobre ela, nem sobre o mar, nem sobre árvore alguma." 
Revelation7:2 Vi outro anjo levantar-se da parte do nascimento do sol, tendo o selo do Deus vivo. Ele clamou, com uma grande voz, aos quatro anjos, a quem fora dado que fizessem dano à terra e ao mar," 
Revelation7:3 dizendo: Não façais dano à terra, nem ao mar, nem às árvores antes de termos selado os servos de nosso Deus nas suas testas." 
Revelation7:4 Ouvi o número dos que foram com selo assinalados: cento e quarenta e quatro mil, assinalados de todas as tribos dos filhos de Israel:" 
Revelation7:5 da tribo de Judá foram assinalados doze mil; da tribo de Rúben, doze mil; da tribo de Gade, doze mil;" 
Revelation7:6 da tribo de Aser, doze mil; da tribo de Naftali, doze mil; da tribo de Manassés, doze mil;" 
Revelation7:7 da tribo de Simeão, doze mil; da tribo de Levi, doze mil; da tribo de Issacar, doze mil;" 
Revelation7:8 da tribo de Zebulom, doze mil; da tribo de José, doze mil; da tribo de Benjamim foram assinaladas doze mil." 
Revelation7:9 Depois dessas coisas, olhei, e eis uma grande multidão que ninguém podia contar, de toda nação e de todas as tribos, povos e línguas, que estavam em pé diante do trono e diante do Cordeiro, cobertos de vestiduras brancas com palmas nas mãos;" 
Revelation7:10 e clamavam com uma grande voz: Salvação a nosso Deus que está sentado sobre o trono, e ao Cordeiro." 
Revelation7:11 Todos os anjos estavam em pé ao redor do trono e dos anciãos e das quatro criaturas viventes; prostraram-se sobre os rostos diante do trono e adoraram a Deus," 
Revelation7:12 dizendo: Amém. A bênção, e a glória, e a sabedoria, e as ações de graças, e a honra, e o poder e a força sejam a nosso Deus pelos séculos dos séculos. Amém." 
Revelation7:13 Um dos anciãos me perguntou: Estes que trajam vestiduras brancas, quem são eles e donde vieram?" 
Revelation7:14 Respondi-lhe: Meu Senhor, tu o sabes. Disse-me ele: Estes são os que vêm da grande tribulação, lavaram as suas vestiduras e as embranqueceram no sangue do Cordeiro." 
Revelation7:15 Por isso, estão diante do trono de Deus e o adoram dia e noite no seu santuário; e o que está sentado sobre o trono estenderá o seu tabernáculo sobre eles." 
Revelation7:16 Eles não terão fome, nem sede nunca jamais; nem cairá sobre eles o sol, nem calor algum," 
Revelation7:17 porque o Cordeiro que está no meio do trono os pastoreará e os conduzirá às fontes da água da vida. E Deus enxugará toda lágrima dos olhos deles. 
Revelation8:1 Quando ele abriu o sétimo selo, houve um silêncio no céu quase por meia hora." 
Revelation8:2 Vi os sete anjos que estão em pé diante de Deus, e lhes foram dadas sete trombetas." 
Revelation8:3 Veio outro anjo e parou diante do altar, tendo um turíbulo de ouro; e foi-lhe dado muito incenso para o ajuntar às orações de todos os santos sobre o altar de ouro, que estava diante do trono." 
Revelation8:4 Subiu o fumo do incenso com as orações dos santos da mão do anjo, diante de Deus." 
Revelation8:5 O anjo tomou o turíbulo, e o encheu do fogo do altar, e o lançou sobre a terra; e houve trovões, vozes, relâmpago e terremoto." 
Revelation8:6 Os sete anjos que tinham as sete trombetas prepararam-se para as fazer soar. 
Revelation8:7 Tocou o primeiro a trombeta. Seguiu-se saraiva e fogo, misturados com sangue, e foram lançados sobre a terra. Foi queimada a terça parte da terra, e a terça parte das árvores, e toda erva verde." 
Revelation8:8 O segundo anjo tocou a trombeta. Foi lançado no mar um como grande monte ardendo de fogo; a terça parte do mar tornou-se em sangue," 
Revelation8:9 e a terça parte das criaturas que estavam no mar, a saber, das que tinham vida, morreu, e a terça parte dos navios foi destruída." 
Revelation8:10 O terceiro anjo tocou a trombeta. Caiu do céu uma grande estrela, ardendo como um facho, e caiu sobre a terça parte dos rios, e sobre as fontes das águas." 
Revelation8:11 A estrela é chamada Absinto. A terça parte das águas converteu-se em absinto, e muitos homens morreram pelas águas, porque elas se tornaram amargosas." 
Revelation8:12 O quarto anjo tocou a trombeta. Foi ferida a terça parte do sol, a terça parte da lua e a terça parte das estrelas, para que a terça parte deles se escurecesse, e faltasse a terça parte da luz do dia, e, do mesmo modo, da noite." 
Revelation8:13 Olhei e ouvi uma águia que voava pelo meio do céu, dizendo com uma grande voz: Ai! Ai! Ai dos que habitam sobre a terra, por causa das outras vozes da trombeta dos três anjos, que ainda têm de tocar!" 
Revelation9:1 O quinto anjo tocou a trombeta. Vi uma estrela caída do céu na terra, e foi-lhe dada a chave do poço do abismo." 
Revelation9:2 Ele abriu o poço do abismo; do poço subiu um fumo como o fumo duma grande fornalha, e o sol e o ar escureceram-se com o fumo do poço." 
Revelation9:3 Do fumo saíram gafanhotos para a terra; e foi-lhes dado poder, como têm poder os escorpiões da terra." 
Revelation9:4 Foi-lhes ordenado que não fizessem dano à erva da terra, nem a qualquer coisa verde, nem a árvore alguma, mas somente àqueles homens que não têm o selo de Deus nas suas testas." 
Revelation9:5 Foi-lhes permitido não que os matassem, mas somente que os atormentassem cinco meses; e o seu tormento era como o tormento do escorpião, quando fere ao homem." 
Revelation9:6 Naqueles dias, os homens procurarão a morte e não a acharão; desejarão morrer, mas a morte foge deles." 
Revelation9:7 As figuras dos gafanhotos eram semelhantes a cavalos preparados para a guerra; sobre as suas cabeças tinham umas como coroas semelhantes ao ouro, e os seus rostos eram como rostos de homens;" 
Revelation9:8 tinham os cabelos como os cabelos das mulheres, e os seus dentes eram como os dentes dos leões;" 
Revelation9:9 e tinham couraças como couraças de ferro, e o estrondo das suas asas era como o estrondo de carros de muitos cavalos que correm ao combate." 
Revelation9:10 Têm caudas semelhantes às dos escorpiões e aguilhões; e, nas suas caudas, acha-se o seu poder de fazer dano aos homens cinco meses." 
Revelation9:11 Eles têm sobre si, como rei, o anjo do abismo, chamado, em hebraico, Abadom e, em grego, Apoliom." 
Revelation9:12 O primeiro ai já passou; eis que vêm ainda dois ais depois dessas coisas. 
Revelation9:13 O sexto anjo tocou a trombeta. Ouvi uma voz que saía dos quatro chifres do altar de ouro que está diante de Deus," 
Revelation9:14 a qual dizia ao sexto anjo que tinha a trombeta: Solta os quatro anjos que estão atados junto ao grande rio Eufrates. 
Revelation9:15 Foram soltos os quatros anjos que haviam sido preparados para a hora, dia, mês e ano, a fim de matarem a terça parte dos homens." 
Revelation9:16 O número das tropas de cavalaria era de duas miríades de miríades; eu ouvi o número deles. 
Revelation9:17 Vi, assim, na visão os cavalos e os que estavam montados sobre eles, os quais tinham couraças de fogo, de jacinto e de enxofre; as cabeças dos cavalos eram como as cabeças de leões, e das suas bocas saíam fogo, fumo e enxofre." 
Revelation9:18 Por estas três pragas: pelo fogo, pelo fumo e pelo enxofre, que saíam das suas bocas, foi morta a terça parte dos homens." 
Revelation9:19 Pois o poder dos cavalos está nas suas bocas, e nas suas caudas; porque as suas caudas são semelhantes a serpentes e têm cabeças; e com elas causam dano." 
Revelation9:20 Os outros homens, que não foram mortos por essas pragas, não se arrependeram das obras das suas mãos, para que não adorassem aos demônios e aos ídolos de ouro, de prata, de cobre, de pedra e de pau, que nem podem ver, nem ouvir, nem andar;" 
Revelation9:21 e não se arrependeram dos seus homicídios, nem das suas feitiçarias, nem da sua fornicação, nem dos seus furtos." 
Revelation10:1 Vi outro anjo forte descendo do céu, vestido de uma nuvem; o arco-íris estava sobre a sua cabeça; e o seu rosto era como o sol, e os seus pés, como colunas de fogo;" 
Revelation10:2 e tinha na mão um livrinho aberto. Pôs o pé direito sobre o mar; e o esquerdo; sobre a terra," 
Revelation10:3 e bradou com uma grande voz, como o rugido de leão. Quando bradou, os sete trovões fizeram soar as suas vozes." 
Revelation10:4 Quando os sete trovões fizeram soar as suas vozes, eu ia escrever; mas ouvi uma voz do céu, dizendo: Sela as coisas que falaram os sete trovões e não as escrevas." 
Revelation10:5 O anjo que vi em pé sobre o mar e sobre a terra levantou a destra para o céu 
Revelation10:6 e jurou por aquele que vive pelos séculos dos séculos, que criou o céu, e tudo o que nele há, e a terra, e tudo o que nela há, e o mar, e tudo o que nele há, que não haveria mais demora;" 
Revelation10:7 mas que, nos dias da voz do sétimo anjo, quando este estiver para tocar a trombeta, então, se cumprirá o mistério de Deus, segundo ele anunciou aos seus servos, os profetas." 
Revelation10:8 A voz que eu ouvi do céu, tornei a ouvi-la falando comigo e dizendo: Vai e toma o livro que está aberto na mão do anjo que está em pé sobre o mar e sobre a terra." 
Revelation10:9 Fui ter com o anjo, pedindo-lhe que me desse o livrinho. Toma-o, disse-me ele, e come-o; causar-te-á amargor no ventre, mas na tua boca será doce como mel." 
Revelation10:10 Tomei o livrinho da mão do anjo e o comi; na minha boca, era doce como mel, mas, depois de o comer, causou-me amargor no ventre." 
Revelation10:11 Disseram-me: Cumpre que ainda profetizes a respeito de muitos povos, raças, línguas e reis." 
Revelation11:1 Deu-se-me uma cana semelhante a uma vara, e foi-me dito: Levanta-te e mede o santuário de Deus, e o altar, e os que nele adoram." 
Revelation11:2 Mas o átrio que está fora do santuário, deixa-o e não o meças, porque foi dado aos gentios. Eles hão de pisar debaixo dos pés a Cidade Santa por quarenta e dois meses." 
Revelation11:3 Darei às minhas duas testemunhas que, vestidas de saco, profetizem durante mil e duzentos e sessenta dias." 
Revelation11:4 Estes são as duas oliveiras e os dois candeeiros postos diante do Senhor da terra. 
Revelation11:5 Se alguém lhes quiser fazer dano, da sua boca sairá fogo e devorará os seus inimigos; e, se alguém lhes quiser fazer dano, é assim que ele deve ser morto." 
Revelation11:6 Estes têm o poder de fechar o céu, para que não caia chuva durante os dias da sua profecia; e têm poder de converter as águas em sangue e de ferir a terra com toda sorte de pragas todas as vezes que o quiserem." 
Revelation11:7 Quando tiverem acabado o seu testemunho, a besta que sobe do abismo lhes fará guerra, os vencerá e os matará." 
Revelation11:8 Os seus cadáveres jazerão nas ruas da grande cidade, a qual, espiritualmente, se chama Sodoma e Egito, onde também o seu Senhor foi crucificado." 
Revelation11:9 Dentre os povos, e tribos, e línguas, e nações, muitos verão os cadáveres durante três dias e meio e não permitirão que os seus cadáveres sejam dados à sepultura." 
Revelation11:10 Os habitantes da terra se alegrarão sobre eles, e se regalarão, e enviarão presentes uns aos outros, porque esses dois profetas atormentaram aos que habitavam sobre a terra." 
Revelation11:11 Passados os três dias e meio, o espírito de vida, vindo de Deus, entrou neles, e sobre os seus pés se levantaram; e grande temor caiu sobre os que os viram." 
Revelation11:12 Do céu ouviram uma grande voz, dizendo-lhes: Subi para cá. Subiram ao céu em uma nuvem; e os viram os inimigos deles." 
Revelation11:13 Naquela hora, houve um grande terremoto; caiu a décima parte da cidade, e sete mil homens pereceram no terremoto; os mais ficaram aterrorizados e deram glória ao Deus do céu." 
Revelation11:14 O segundo ai já passou; eis que cedo vem o terceiro. 
Revelation11:15 O sétimo anjo tocou a trombeta. Houve grandes vozes no céu, dizendo: O reino do mundo passou a ser de nosso Senhor e de seu Cristo; ele reinará pelos séculos dos séculos." 
Revelation11:16 Os vinte e quatro anciãos, que estão sentados, diante de Deus, sobre os seus tronos, prostraram-se os seus rostos e adoraram a Deus," 
Revelation11:17 dizendo: Graças te damos, Senhor Deus, Todo-Poderoso, que és e que eras; porque tens tomado o teu grande poder e entraste no teu reino." 
Revelation11:18 As nações encheram-se de ira, mas veio a tua ira e o tempo de serem julgados os mortos, e de dar a recompensa aos teus servos, os profetas, e aos santos e aos que temem ao teu nome, aos pequenos e aos grandes, e de destruir os destruidores da terra." 
Revelation11:19 Abriu-se o santuário de Deus, que está no céu, e no seu santuário foi vista a arca da sua Aliança. Houve relâmpagos, e vozes, e trovões, e terremoto, e tempestade de saraiva." 
Revelation12:1 Foi visto um grande sinal no céu: uma mulher vestida do sol, tendo a lua debaixo dos seus pés e uma coroa de doze estrelas sobre a sua cabeça;" 
Revelation12:2 e, estando grávida, gritava com as dores do parto e sofria tormentos para dar à luz." 
Revelation12:3 Foi visto também outro sinal no céu; eis um grande dragão vermelho, com sete cabeças e dez chifres, e, nas suas cabeças, sete diademas;" 
Revelation12:4 e a sua cauda arrastava a terça parte das estrelas do céu, e lançou-as sobre a terra. O dragão parou em frente da mulher que estava para dar à luz, a fim de devorar ao filho dela, logo que ela o tivesse dado à luz." 
Revelation12:5 Ela deu à luz um filho varão, que há de reger todas as nações com uma vara de ferro; e o seu filho foi arrebatado para Deus e para o seu trono." 
Revelation12:6 A mulher fugiu para o deserto, onde Deus lhe havia preparado um lugar, para ser ali alimentada durante mil e duzentos e sessenta dias." 
Revelation12:7 Houve no céu uma guerra, pelejando Miguel e seus anjos contra o dragão. O dragão e seus anjos pelejaram" 
Revelation12:8 e não prevaleceram; nem o seu lugar se achou mais no céu. 
Revelation12:9 Foi precipitado o grande dragão, a antiga serpente, que se chama Diabo e Satanás, aquele que engana todo o mundo; sim, foi precipitado na terra, e, precipitados com ele, os seus anjos." 
Revelation12:10 Ouvi uma grande voz no céu dizendo: Agora, é vinda a salvação, e o poder, e o reino do nosso Deus, e a autoridade do seu Cristo, porque foi precipitado o acusador de nossos irmãos, que os acusava de dia e de noite, diante do nosso Deus." 
Revelation12:11 Eles o venceram pelo sangue do Cordeiro e pela palavra do seu testemunho; e não amaram as suas vidas até a morte. 
Revelation12:12 Por isso, exultai, ó céus e vós que neles habitais. Ai da terra e do mar, porque desceu a vós o Diabo cheio de grande ira, sabendo que pouco tempo lhe resta!" 
Revelation12:13 Quando o dragão se viu precipitado na terra, perseguiu a mulher que dera à luz o filho varão." 
Revelation12:14 Foram dadas à mulher as duas asas da grande águia, a fim de voar para o deserto, ao seu lugar, onde é alimentada um tempo, dois tempos e a metade de um tempo, fora da presença da serpente." 
Revelation12:15 A serpente lançou da sua boca, atrás da mulher, água como um rio, para fazer que ela fosse arrebatada pela corrente." 
Revelation12:16 Mas a terra ajudou à mulher; abriu a terra a sua boca e engoliu o rio que o dragão tinha vomitado da sua boca. 
Revelation12:17 O dragão irou-se contra a mulher e foi fazer guerra ao restante dos filhos dela, que guardam os mandamentos de Deus e mantêm o testemunho de Jesus;" 
Revelation13:1 e ficou em pé sobre a areia do mar. Vi sair do mar uma besta que tinha dez chifres e sete cabeças, e, sobre os seus chifres, dez diademas, e, sobre as suas cabeças, nomes de blasfêmia." 
Revelation13:2 A besta que vi era semelhante a um leopardo, os seus pés eram como os de urso, e a sua boca, como a boca de leão. O dragão deu-lhe o seu poder, e o seu trono, e grande autoridade." 
Revelation13:3 Vi uma das suas cabeças como ferida de morte; mas foi curada a ferida mortal. Toda a terra se maravilhou após a besta; 
Revelation13:4 e adoraram o dragão, porque deu a sua autoridade à besta. Adoraram a besta, dizendo: Quem há semelhante à besta, e quem pode pelejar contra ela?" 
Revelation13:5 Foi-lhe dada uma boca que falava grandes coisas e blasfêmias, e deu-se-lhe autoridade para assim fazer durante quarenta e dois meses." 
Revelation13:6 Abriu a sua boca em blasfêmias contra Deus, para blasfemar o seu nome, e o seu tabernáculo, e os que habitam no céu." 
Revelation13:7 Foi-lhe dado que fizesse guerra aos santos e que os vencesse; e foi-lhe concedida autoridade sobre toda tribo, povo, língua e nação." 
Revelation13:8 Todos os habitantes da terra a adorarão, aqueles cujos nomes desde o princípio do mundo não estão escritos no livro da vida do Cordeiro que foi morto." 
Revelation13:9 Se alguém tem ouvidos, ouça." 
Revelation13:10 Se alguém é para o cativeiro, para o cativeiro vai; se alguém matar à espada, é necessário que seja morto à espada. Aqui está a perseverança e a fé dos santos." 
Revelation13:11 Vi sair da terra outra besta, que tinha dois chifres semelhantes aos de um cordeiro e que falava como dragão." 
Revelation13:12 Ela exercitava toda a autoridade da primeira besta na sua presença. Fez que a terra e seus habitantes adorassem a primeira besta, cuja ferida mortal tinha sido curada." 
Revelation13:13 Obrou grandes milagres, de sorte que fazia até descer fogo do céu sobre a terra, à vista dos homens." 
Revelation13:14 Enganava os habitantes da terra com os milagres que lhe foi dado fazer diante da besta, mandando aos habitantes da terra que fizessem uma imagem para a besta que fora ferida pela espada e que ainda vivia." 
Revelation13:15 Foi-lhe dado que comunicasse fôlego à imagem da besta, a fim de que a imagem da besta falasse e fizesse com que todos os que não adorassem a imagem da besta fossem mortos." 
Revelation13:16 A todos, pequenos e grandes, ricos e pobres, livres e escravos, fez que lhes fosse dada uma marca na mão direita ou na testa," 
Revelation13:17 a fim de que ninguém pudesse comprar ou vender senão o que tivesse a marca, o nome da besta ou o número do seu nome." 
Revelation13:18 Aqui está a sabedoria. Aquele que tem inteligência calcule o número da besta; porque é o número de homem. O seu número é seiscentos e sessenta e seis. 
Revelation14:1 Olhei, e eis o Cordeiro em pé sobre o monte Sião, e, com ele, cento e quarenta e quatro mil que tinham escrito o nome dele e o nome de seu Pai sobre as suas testas." 
Revelation14:2 Ouvi uma voz do céu como a voz de muitas águas e como a voz de um grande trovão; e a voz que ouvi era como de harpistas que tocavam nas suas harpas. 
Revelation14:3 Cantavam um novo cântico, diante do trono, e diante das quatro criaturas viventes, e dos anciãos; e ninguém podia aprender aquele cântico, senão os cento e quarenta e quatro mil que foram comprados da terra." 
Revelation14:4 Estes são os que não se contaminaram com mulheres, porque são virgens. Estes são os que seguem o Cordeiro para onde quer que vá. Estes foram comprados dentre os homens para serem as primícias para Deus e para o Cordeiro." 
Revelation14:5 Na sua boca, não foi achada mentira; estão sem defeito." 
Revelation14:6 Vi outro anjo voando pelo meio do céu, tendo um evangelho eterno para anunciar aos habitantes da terra, e a toda nação, e tribo, e língua, e povo," 
Revelation14:7 dizendo em alta voz: Temei a Deus e dai-lhe glória, porque é chegada a hora do seu juízo; e adorai aquele que fez o céu, e a terra, e o mar, e as fontes das águas." 
Revelation14:8 Um segundo anjo o seguiu, dizendo: Caiu, caiu a grande Babilônia, que deu a beber a todas as nações do vinho da ira da sua fornicação." 
Revelation14:9 Seguiu-se a estes um terceiro anjo, dizendo em alta voz: Se alguém adora a besta e a sua imagem e traz a sua marca na testa ou na mão," 
Revelation14:10 beberá este também do vinho da ira de Deus, que está preparado, sem mistura, no cálice da sua cólera, e será atormentado em fogo e em enxofre diante dos santos anjos e diante do Cordeiro." 
Revelation14:11 O fumo do seu tormento sobe pelos séculos dos séculos, e não têm repouso nem de dia nem de noite aqueles que adoram a besta e a sua imagem e quem receber a marca do seu nome." 
Revelation14:12 Aqui está a perseverança dos santos que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus. 
Revelation14:13 Ouvi uma voz do céu dizendo: Escreve: Bem-aventurados os mortos que, desde agora, morrem no Senhor. Sim, diz o Espírito, para que descansem dos seus trabalhos, porque as suas obras os acompanham." 
Revelation14:14 Olhei, e eis uma nuvem branca, e, sobre a nuvem, sentado um semelhante a filho de homem, tendo uma coroa de ouro sobre a cabeça e uma foice afiada na mão." 
Revelation14:15 Outro anjo saiu do santuário, clamando em alta voz ao que estava sentado sobre a nuvem: Mete a tua foice e ceifa; pois a hora de ceifar é chegada, porque a seara da terra está madura." 
Revelation14:16 Então, o que estava sentado sobre a nuvem meteu a sua foice à terra, e a terra foi ceifada." 
Revelation14:17 Ainda outro anjo saiu do santuário, que está no céu, tendo também ele uma foice afiada." 
Revelation14:18 Outro anjo saiu do altar, aquele que tinha poder sobre o fogo, e clamou em alta voz ao que tinha a foice afiada, dizendo: Mete a tua foice afiada e vindima os cachos da videira da terra, porque as suas uvas estão bem maduras." 
Revelation14:19 O anjo meteu a sua foice à terra e vindimou a videira da terra e lançou a vindima no grande lagar da ira de Deus. 
Revelation14:20 O lagar foi pisado fora da cidade, e saiu sangue do lagar até os freios dos cavalos, pelo espaço de mil e seiscentos estádios." 
Revelation15:1 Vi no céu outro sinal grande e maravilhoso: sete anjos com as sete últimas pragas, pois nelas é consumada a ira de Deus." 
Revelation15:2 Vi um como mar de vidro, misturado de fogo, e os que venceram a besta, a sua imagem e o número de seu nome, que estavam em pé sobre o mar de vidro, com as harpas de Deus." 
Revelation15:3 Cantavam o cântico de Moisés, servo de Deus, e o cântico do Cordeiro, dizendo: Grandes e maravilhosas são as tuas obras, ó Senhor Deus, Todo-Poderoso! Justos e verdadeiros são os teus caminhos, ó Rei das nações!" 
Revelation15:4 Quem não te temerá, Senhor, e quem não glorificará o teu nome? Pois só tu és santo. Todas as nações virão e se prostrarão diante de ti, porque os teus juízos foram manifestos." 
Revelation15:5 Depois disso, olhei, e abriu-se o santuário do tabernáculo do Testemunho no céu," 
Revelation15:6 e saíram do santuário os sete anjos que tinham as sete pragas, vestidos de linho puro, e resplandecente, e cingidos pelos peitos com cintas de ouro." 
Revelation15:7 Uma das quatro criaturas viventes deu aos sete anjos sete taças de ouro, cheias da ira do Deus que vive pelos séculos dos séculos." 
Revelation15:8 O santuário encheu-se do fumo da glória de Deus e do seu poder; e ninguém podia entrar no santuário, enquanto não se cumprissem as sete pragas dos sete anjos." 
Revelation16:1 Ouvi uma grande voz, vinda do santuário, dizendo aos sete anjos: Ide e derramai sobre a terra as sete taças da ira de Deus." 
Revelation16:2 Foi o primeiro e derramou a sua taça sobre a terra. Veio uma chaga cruel e maligna sobre os homens que tinham a marca da besta e sobre os que adoravam a sua imagem. 
Revelation16:3 Derramou o segundo anjo a sua taça sobre o mar. O mar tornou-se em sangue como de um morto, e morreu toda alma vivente das que estavam no mar." 
Revelation16:4 Derramou o terceiro a sua taça sobre os rios e sobre as fontes das águas. Estas se converteram em sangue. 
Revelation16:5 E ouvi o anjo das águas dizendo: Tu és justo, tu que és e que eras, o Santo, porque isso julgaste;" 
Revelation16:6 pois derramaram sangue de santos e de profetas, e tu lhes tens dado sangue a beber; eles o merecem." 
Revelation16:7 Ouvi o altar dizendo: Certamente, Senhor Deus, Todo-Poderoso, verdadeiros e justos são os teus juízos." 
Revelation16:8 O quarto derramou a sua taça sobre o sol. Foi-lhe permitido queimar os homens com fogo. 
Revelation16:9 Os homens foram queimados com grande calor, e eles blasfemaram o nome de Deus, que tinha poder sobre essas pragas; e não se arrependeram para lhe darem glória." 
Revelation16:10 O quinto derramou a sua taça sobre o trono da besta. O seu reino foi mergulhado em trevas, e os homens mordiam, de dor, as suas línguas," 
Revelation16:11 e blasfemaram o Deus do céu, por causa das suas dores e das suas chagas; e não se arrependeram das suas obras." 
Revelation16:12 O sexto derramou a sua taça sobre o grande rio Eufrates. Secaram-se as suas águas, para que fosse preparado o caminho para os reis vindos do oriente." 
Revelation16:13 Vi, saindo da boca do dragão, e da boca da besta, e da boca do falso profeta, três espíritos imundos semelhantes a rãs;" 
Revelation16:14 pois estes são espíritos de demônios, fazendo milagres, que saem ao encontro dos reis do mundo inteiro, para os ajuntar para a guerra do Grande Dia do Deus Todo-Poderoso" 
Revelation16:15 (Eis que venho como ladrão; bem-aventurado aquele que vigia e que guarda as suas vestes, para que não ande nu, e vejam a sua vergonha.)" 
Revelation16:16 Eles os ajuntaram no lugar chamado, em hebraico, Armagedom." 
Revelation16:17 O sétimo derramou a sua taça no ar. Saiu uma grande voz do santuário, da banda do trono, dizendo: Está feito!" 
Revelation16:18 Sobrevieram relâmpagos, vozes e trovões, e houve um grande terremoto, tão grande e tão forte, como nunca houve semelhante desde que existiram homens sobre a terra." 
Revelation16:19 A grande cidade foi dividida em três partes, e as cidades das nações caíram. Deus lembrou-se da grande Babilônia, para lhe dar a beber o cálice do vinho do furor da sua ira." 
Revelation16:20 Toda a ilha fugiu, e os montes não foram achados." 
Revelation16:21 Uma grande chuva de pedras, cada pedra quase do peso de um talento, caiu do céu sobre os homens; e os homens blasfemaram de Deus, por causa da praga da chuva de pedras, pois a sua praga era grande em extremo." 
Revelation17:1 Veio um dos sete anjos que tinham as sete taças e falou comigo: Vem cá, e mostrar-te-ei a sentença da grande prostituta que está sentada sobre muitas águas." 
Revelation17:2 Com ela fornicaram os reis da terra, e os habitantes da terra foram embebedados com o vinho da sua fornicação." 
Revelation17:3 Então, ele me levou, pelo Espírito, a um deserto. Vi uma mulher sentada sobre uma besta cor de escarlata, cheia de nomes de blasfêmia, que tinha sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:4 A mulher estava vestida de púrpura e de escarlata e adornada de ouro, de pedras preciosas e de pérolas, tendo na mão um cálice de ouro, cheio de abominações, isto é, as imundícias da sua fornicação." 
Revelation17:5 Na sua testa estava escrito um nome: MISTÉRIO, A GRANDE BABILÔNIA, A MÃE DAS PROSTITUTAS E DAS ABOMINAÇÕES DA TERRA." 
Revelation17:6 Vi a mulher embriagada com o sangue dos santos e com o sangue dos mártires de Jesus. Quando a vi, fiquei espantado, com grande admiração." 
Revelation17:7 O anjo perguntou-me: Por que te admiraste? Eu te direi o mistério da mulher e da besta que a leva, que tem as sete cabeças e os dez chifres." 
Revelation17:8 A besta que viste era, e já não é, e ela há de subir do abismo, e vai-se para a perdição. Os habitantes da terra, cujos nomes não estão escritos no livro da vida desde o princípio do mundo, se admirarão, vendo a besta que era, e que já não é, e que virá." 
Revelation17:9 Aqui está a mente que tem sabedoria. As sete cabeças são sete montes, sobre os quais está sentada a mulher." 
Revelation17:10 Elas são também sete reis; estão caídos cinco, existe um, e o outro ainda não veio. Quando vier, importa que dure pouco tempo." 
Revelation17:11 A besta que era, e que já não é, é também o oitavo rei e é um dos sete; e vai-se para a perdição." 
Revelation17:12 Os dez chifres que viste são dez reis, os quais ainda não receberam o reino; mas eles receberam autoridade como reis, juntamente com a besta, por uma hora." 
Revelation17:13 Estes estão todos de acordo e entregam o seu poder e autoridade à besta. 
Revelation17:14 Eles pelejarão contra o Cordeiro, e o Cordeiro os vencerá, porque é Senhor dos senhores e Rei dos reis; também vencerão os que estão com ele, os chamados, os escolhidos e os fiéis." 
Revelation17:15 Disse-me: As águas que viste, sobre as quais está sentada a prostituta, são povos, multidões, nações e línguas." 
Revelation17:16 Os dez chifres que viste e a besta, estes odiarão a prostituta, e a farão desolada e nua, e comerão as suas carnes, e a queimarão no fogo." 
Revelation17:17 Pois Deus lhes pôs nos corações o executarem o que é do agrado dele, e o chegarem a um acordo, e entregarem o seu reino à besta, até que as palavras de Deus fossem cumpridas." 
Revelation17:18 A mulher que viste é a grande cidade, que reina sobre os reis da terra." 
Revelation18:1 Depois disso, vi descendo do céu outro anjo, que tinha grande autoridade, e a terra ficou iluminada com a sua glória." 
Revelation18:2 Clamou com voz forte, dizendo: Caiu, caiu a grande Babilônia; tem-se tornado uma morada de demônios, guarida de todos os espíritos impuros e guarida de aves imundas e detestáveis," 
Revelation18:3 porque todas as nações têm bebido do vinho da ira da sua fornicação. Os reis da terra fornicaram com ela, e os mercadores da terra se enriqueceram com a sua excessiva luxúria." 
Revelation18:4 Ouvi outra voz do céu, dizendo: Sai dela, povo meu, para não serdes participantes dos seus pecados, nem terdes parte nas suas pragas;" 
Revelation18:5 porque os seus pecados se acumularam até o céu, e Deus lembrou-se dos atos iníquos dela." 
Revelation18:6 Retribuí-lhe também como ela retribuiu, pagai-lhe com dobro segundo as suas obras. No cálice que ela preparou, preparai para ela o dobro." 
Revelation18:7 Quanto teve ela de glória e de luxúria, tanto lhe dai de tormento e de pranto. Pois diz no seu coração: Estou sentada como rainha, e não sou viúva e não verei o pranto." 
Revelation18:8 Por isso, num só dia, virão as suas pragas: a morte, e o pranto, e a fome, e ela será queimada no fogo; porque forte é o Senhor Deus, que a julgou." 
Revelation18:9 Os reis da terra, que fornicaram com ela e participaram da sua luxúria, chorarão e se lamentarão sobre ela, ao verem o fumo do seu incêndio," 
Revelation18:10 estando de longe, por medo dos tormentos dela, dizendo: Ai! Ai da grande cidade, da Babilônia, da cidade forte! Pois, em uma só hora, veio a tua sentença." 
Revelation18:11 Os mercadores da terra chorarão e prantearão sobre ela, porque ninguém compra mais as suas mercadorias," 
Revelation18:12 mercadorias de ouro, e de prata, e de pedras preciosas, e de pérolas, e de linho finíssimo, e de púrpura, e de seda, e de escarlata, e de toda madeira de tuia, e de todos os móveis de marfim, e de todos os móveis de madeiras preciosíssimas, e de latão, e de ferro, e de mármore," 
Revelation18:13 e de cinamomo, e de amomo, e de perfume, e de mirra, e de incenso, e de vinho, e de azeite, e de flor de farinha, e de trigo, e de gado, e de ovelhas, e de cavalos, e de carros, e de escravos, e de almas de homens." 
Revelation18:14 Os frutos que a tua alma cobiçou apartaram-se de ti, e todas as coisas delicadas e esplêndidas se perderam de ti, e não as acharão os homens jamais." 
Revelation18:15 Os mercadores dessas coisas, que, por ela, se enriqueceram, ficarão de longe, por medo dos tormentos dela, chorando e pranteando," 
Revelation18:16 dizendo: Ai! Ai da grande cidade, da que estava vestida de linho finíssimo, e de púrpura, e de escarlata, e que se adornava de ouro, e de pedras preciosas, e de pérolas!" 
Revelation18:17 Porque, numa só hora, se têm perecido tantas riquezas. Todos os comandantes, e todos os que navegam para qualquer porto, e os marinheiros, e todos os que vivem do mar estiveram ao longe" 
Revelation18:18 e, ao verem a fumaça do incêndio dela, clamavam, dizendo: Que cidade é semelhante à grande cidade?" 
Revelation18:19 Lançavam pó sobre as suas cabeças e clamavam, chorando e pranteando: Ai! Ai da grande cidade, onde, por sua opulência, se enriqueceram todos quantos tinham navios sobre o mar! Pois, em uma só hora, foi ela transformada em deserto." 
Revelation18:20 Exulta sobre ela, ó céu, e vós santos, e apóstolos, e profetas, porque Deus julgou a vossa causa quanto a ela." 
Revelation18:21 Um forte anjo levantou uma pedra como uma grande pedra de moinho e lançou-a no mar, dizendo: Assim com violência será precipitada Babilônia, a grande cidade, e ela não será mais achada." 
Revelation18:22 O som dos harpistas, dos músicos, dos tocadores de flauta e de trombeta não se ouvirá mais em ti, nem se achará mais em ti artífice de qualquer arte que seja; o ruído do moinho não se ouvirá mais em ti," 
Revelation18:23 nem a luz de candeeiro luzirá mais em ti; e jamais se ouvirá em ti a voz de noivo ou de noiva; pois os teus mercadores eram os príncipes da terra, porque, por tua feitiçaria, foram seduzidas todas as nações," 
Revelation18:24 e nela foi achado o sangue dos profetas, dos santos e de todos os que foram mortos sobre a terra." 
Revelation19:1 Depois disso, ouvi no céu uma como grande voz de uma imensa multidão dizendo: Aleluia! A salvação, e a glória, e o poder pertencem a nosso Deus," 
Revelation19:2 porque verdadeiros e justos são os seus juízos; pois ele condenou a grande prostituta que corrompia a terra com a sua fornicação e, das mãos dela vingou o sangue dos seus servos." 
Revelation19:3 Outra vez disseram: Aleluia! O fumo dela sobe pelos séculos dos séculos. 
Revelation19:4 Então, os vinte e quatro anciãos e as quatro criaturas viventes prostraram-se e adoraram a Deus, que está sentado sobre o trono, dizendo: Amém! Aleluia!" 
Revelation19:5 Saiu do trono uma voz, dizendo: Dai louvores a nosso Deus, todos vós os seus servos e os que o temeis, pequenos e grandes." 
Revelation19:6 Ouvi uma voz como a voz de uma grande multidão, e como a voz de muitas águas, e como a voz de fortes trovões, dizendo: Aleluia! Porque o Senhor, nosso Deus, o Todo-Poderoso, reina." 
Revelation19:7 Alegremo-nos, e exultemos, e demos-lhe a glória, porque são chegadas as bodas do Cordeiro, e sua esposa já se preparou," 
Revelation19:8 e foi-lhe permitido vestir-se de linho finíssimo, resplandecente e puro. Pois o linho finíssimo são os atos da justiça dos santos." 
Revelation19:9 Disse-me ele: Escreve: Bem-aventurados os que têm sido chamados à ceia das bodas do Cordeiro. Disse-me ainda: Estas são verdadeiras palavras de Deus. 
Revelation19:10 Então, prostrei-me ante os seus pés para o adorar. Ele me disse: Vê, não faças tal; sou servo contigo e com teus irmãos que guardam o testemunho de Jesus; adora a Deus. Pois o testemunho de Jesus é o espírito da profecia." 
Revelation19:11 Vi o céu aberto e um cavalo branco. O que estava montado sobre ele chamava-se Fiel e Verdadeiro, e, com justiça, julga, e peleja." 
Revelation19:12 Os seus olhos eram chama de fogo, e na sua cabeça estavam muitos diademas; tinha um nome escrito que ninguém sabe, senão ele mesmo." 
Revelation19:13 Vestia uma capa imersa no sangue, e o seu nome se chama o Verbo de Deus." 
Revelation19:14 Os exércitos que estão no céu seguiam-no montados em cavalos brancos e vestidos de linho finíssimo, branco e puro." 
Revelation19:15 Da sua boca saía uma espada afiada para com ela ferir as nações; ele as regerá com uma vara de ferro e ele é o que pisa o lagar do vinho do furor da ira do Deus Todo-Poderoso. 
Revelation19:16 Ele traz sobre a sua capa e sobre a sua coxa este nome escrito: REI DOS REIS E SENHOR DOS SENHORES. 
Revelation19:17 Vi um anjo em pé no sol. Ele clamou em alta voz a todos os pássaros que voam pelo meio do céu: Vinde, reuni-vos para a grande ceia de Deus," 
Revelation19:18 para comerdes carnes de reis, e carnes de quiliarcas, e carnes de poderosos, e carnes de cavalos, e dos que estão montados sobre eles, e carnes de todos os homens, livres e escravos, pequenos e grandes." 
Revelation19:19 Vi a besta, e os reis da terra, e os seus exércitos reunidos para fazerem guerra àquele que estava montado sobre o cavalo e ao seu exército." 
Revelation19:20 A besta foi presa, e, com ela, o falso profeta que fez os milagres diante dela, com os quais seduziu aos que receberam a marca da besta e que adoraram a sua imagem; esses dois foram lançados vivos no lago do fogo que arde com enxofre." 
Revelation19:21 Os outros foram mortos pela espada que saía da boca daquele que estava montado sobre o cavalo; e todas as aves se fartaram das carnes deles. 
Revelation20:1 Vi um anjo descendo do céu, tendo a chave do abismo e uma grande cadeia na mão." 
Revelation20:2 Ele se apoderou do dragão, da antiga serpente, isto é, do Diabo e Satanás," 
Revelation20:3 e o amarrou por mil anos, e o lançou no abismo, do qual fechou a porta e a selou sobre ele, para que ele não enganasse mais as nações, até que fossem cumpridos os mil anos; e, depois disso, cumpre que ele seja solto por um pouco de tempo." 
Revelation20:4 Vi também tronos, e se assentaram sobre eles, e foi-lhes dado o poder de julgar. Vi as almas daqueles que tinham sido decapitados por amor do testemunho de Jesus e da palavra de Deus, e os que não adoraram a besta nem a sua imagem, e que não receberam a marca na testa nem na mão; eles viveram e reinaram com Cristo mil anos." 
Revelation20:5 Os outros mortos não viveram até que fossem cumpridos os mil anos. Esta é a primeira ressurreição. 
Revelation20:6 Bem-aventurado e santo é o que tem parte na primeira ressurreição! Sobre estes a segunda morte não tem poder, mas serão sacerdotes de Deus e de Cristo e reinarão com ele durante os mil anos." 
Revelation20:7 Quando forem cumpridos os mil anos, Satanás será solto da sua prisão" 
Revelation20:8 e sairá a seduzir as nações que estão nos quatro cantos da terra, a Gogue e a Magogue e a reuni-las para a guerra, cujo número é como a areia do mar." 
Revelation20:9 Subiram sobre a largura da terra, e cercaram o acampamento dos santos e a cidade querida. Mas desceu fogo de céu e os devorou;" 
Revelation20:10 e o Diabo, que os seduzia, foi lançado no lago de fogo e enxofre, onde se acham a besta e o falso profeta. Eles serão atormentados dia e noite pelos séculos dos séculos." 
Revelation20:11 Vi um grande trono branco e o que estava sentado sobre ele, de cuja presença fugiu a terra e o céu; e lugar nenhum foi achado para eles." 
Revelation20:12 Vi também os mortos, grandes e pequenos, em pé diante do trono; livros foram abertos, e foi aberto outro livro, que é o da vida; e foram julgados os mortos pelas coisas que estavam escritas nesses livros segundo as suas obras." 
Revelation20:13 O mar entregou os mortos que nele havia; a morte e o Hades entregaram os mortos que neles havia; e cada um foi julgado segundo as suas obras. 
Revelation20:14 A morte e o Hades foram lançados no lago de fogo. Esta é a segunda morte, o lago de fogo." 
Revelation20:15 Se alguém não foi achado escrito no livro da vida, foi lançado no lago de fogo." 
Revelation21:1 Vi um novo céu e uma nova terra, porque o primeiro céu e a primeira terra já se foram, e o mar já não é." 
Revelation21:2 Vi também a Cidade Santa, a nova Jerusalém, descendo do céu, da parte de Deus, preparada como uma noiva adornada para seu noivo." 
Revelation21:3 Ouvi uma grande voz, vinda do trono, dizendo: Eis o tabernáculo de Deus está com os homens, e ele habitará com eles; eles serão o seu povo, e Deus mesmo estará com eles." 
Revelation21:4 e enxugará toda lágrima dos olhos deles. Não haverá mais morte, nem haverá mais pranto, nem choro, nem dor, porque as primeiras coisas são passadas." 
Revelation21:5 Disse aquele que estava sentado sobre o trono: Eis que faço novas todas as coisas. Disse-me ele também: Escreve, porque estas palavras são fiéis e verdadeiras." 
Revelation21:6 Disse-me ainda: Tudo está cumprido. Eu sou o Alfa e o Ômega, o Princípio e o Fim. Àquele que tem sede, eu lhe darei a beber gratuitamente da fonte da água da vida." 
Revelation21:7 O vencedor herdará essas coisas; eu serei o seu Deus, e ele será meu filho." 
Revelation21:8 Mas, quanto aos medrosos, e aos incrédulos, e aos abomináveis, e aos homicidas, e aos fornicários, e aos feiticeiros, e aos idólatras, e a todos os mentirosos, sua parte será no lago que arde com fogo e enxofre, que é a segunda morte." 
Revelation21:9 Veio um dos sete anjos que tinham as sete taças cheias das sete últimas pragas e falou comigo: Vem cá, e mostrar-te-ei a noiva, a esposa do Cordeiro." 
Revelation21:10 Levou-me, pelo Espírito, a um grande e alto monte e mostrou-me a Santa Cidade de Jerusalém, descendo do céu, da parte de Deus," 
Revelation21:11 e tendo a glória de Deus. O seu brilho era semelhante a uma pedra preciosíssima, como pedra de jaspe cristalina." 
Revelation21:12 Tinha um muro grande e alto. Tinha doze portas, e, junto às portas, doze anjos, e, sobre elas, nomes escritos, que são os da doze tribos dos filhos de Israel." 
Revelation21:13 Três portas estavam ao oriente; três portas, ao norte; três portas, ao sul; e três portas, ao ocidente." 
Revelation21:14 O muro da cidade tinha doze fundamentos e sobre estes os doze nomes dos doze apóstolos do Cordeiro. 
Revelation21:15 O que falava comigo tinha uma cana de ouro, que servia de medida, para medir a cidade, as suas portas e o seu muro." 
Revelation21:16 A cidade é quadrangular, de comprimento igual à largura. Ele mediu a cidade com a cana, e tinha doze mil estádios; o seu comprimento, e a sua largura, e a sua altura são iguais." 
Revelation21:17 Mediu também o seu muro, e ele tinha cento e quarenta e quatro cúbitos, segundo a medida de homem, isto é, de anjo." 
Revelation21:18 O muro era construído de jaspe, e a cidade era de ouro semelhante a vidro puro." 
Revelation21:19 Os fundamentos do muro da cidade eram adornados com toda espécie de pedras preciosas. O primeiro fundamento era de jaspe; o segundo, de safira; o terceiro, de calcedônia; o quarto, de esmeralda;" 
Revelation21:20 o quinto, de sardônio; o sexto, de sárdio; o sétimo, de crisólito; o oitavo, de berilo; o nono, de topázio; o décimo, de crisópraso; o undécimo, de jacinto; e o duodécimo, de ametista." 
Revelation21:21 As doze portas eram doze pérolas; e cada uma das portas era feita de uma só pérola. A rua da cidade era de ouro puro como vidro transparente. 
Revelation21:22 Não vi nela santuário, porque o Senhor Deus Todo-Poderoso, e o Cordeiro são o seu santuário." 
Revelation21:23 A cidade não precisa do sol nem da lua para a iluminar; porque a glória de Deus a iluminou, e o Cordeiro é a sua candeia." 
Revelation21:24 As nações caminharão à sua luz, e os reis da terra lhe trarão a sua glória." 
Revelation21:25 As suas portas não se fecharão de dia, porque noite não haverá ali." 
Revelation21:26 A ela trarão a glória e a honra das nações. 
Revelation21:27 Nela não entrará coisa alguma impura, nem o que pratica abominação e mentira, mas somente os que estão escritos no livro da vida do Cordeiro." 
Revelation22:1 Mostrou-me um rio da água da vida, resplandecente como cristal, saindo do trono de Deus e do Cordeiro." 
Revelation22:2 No meio da sua rua, e de um e de outro lado do rio, achava-se a árvore da vida, que dava doze frutos, produzindo, em cada mês, o seu fruto; e as folhas da árvore servem para a cura das nações." 
Revelation22:3 Não haverá jamais maldição. O trono de Deus e do Cordeiro estará nela, e os seus servos o servirão" 
Revelation22:4 e verão a sua face; e o seu nome estará nas testas deles. 
Revelation22:5 Não haverá mais noite; nem precisam mais da luz da candeia, nem da luz do sol, porque o Senhor Deus os iluminará, e eles reinarão pelos séculos dos séculos." 
Revelation22:6 Disse-me ainda: Estas palavras são fiéis e verdadeiras, e o Senhor Deus dos espíritos dos profetas enviou o seu anjo para mostrar aos seus servos o que deve acontecer brevemente." 
Revelation22:7 Eis que venho à pressa. Bem-aventurado o que guarda as palavras da profecia deste livro! 
Revelation22:8 Eu, João, sou o que ouvi e vi essas coisas. Quando as ouvi e vi, prostrei-me para adorar ante os pés do anjo que mas mostrava." 
Revelation22:9 Ele me disse: Vê, não faças tal; sou servo contigo, com teus irmãos, os profetas, e com todos aqueles que guardam as palavras deste livro; adora a Deus." 
Revelation22:10 Disse-me também: Não seles as palavras da profecia deste livro, porque o tempo está próximo." 
Revelation22:11 Quem faz injustiça, faça-a ainda; quem está sujo, suje-se ainda; quem é justo, justifique-se ainda; e quem é santo, santifique-se ainda." 
Revelation22:12 Eis que venho à pressa; e está comigo a minha recompensa para retribuir a cada um segundo as suas obras. 
Revelation22:13 Eu sou o Alfa e o Ômega, o Primeiro e o Último, o Princípio e o Fim." 
Revelation22:14 Bem-aventurados os que lavam as suas vestiduras, para que tenham o direito de se chegarem à árvore da vida e para que entrem pelas portas na cidade!" 
Revelation22:15 Fora, acham-se os cães, os feiticeiros, os fornicários, os homicidas, os idólatras e todo aquele que ama e pratica a mentira." 
Revelation22:16 Eu, Jesus, enviei o meu anjo para vos testificar essas coisas a favor das igrejas. Eu sou a Raiz e a Geração de Davi, a Estrela brilhante, e da manhã." 
Revelation22:17 O Espírito e a noiva dizem: Vem! Quem ouve, diga: Vem! O que tem sede, venha; e quem quiser receba de graça a água da vida." 
Revelation22:18 Eu testifico a todos os que ouvem as palavras da profecia deste livro: se alguém lhes acrescentar alguma coisa, Deus lhe acrescentará as pragas escritas neste livro;" 
Revelation22:19 e, se alguém tirar qualquer coisa das palavras do livro desta profecia, Deus lhe tirará a sua parte da árvore da vida e da Cidade Santa que estão escritas neste livro." 
Revelation22:20 O que testifica essas coisas diz: Certamente que venho à pressa. Amém. Vem, Senhor Jesus!" 
