Matthew1:1 LIVRO da geração de Jesus Cristo, filho de Davi, filho de Abraão." 
Matthew1:2 Abraão gerou a Isaque; e Isaque gerou a Jacó; e Jacó gerou a Judá e a seus irmãos; 
Matthew1:3 E Judá gerou, de Tamar, a Perez e a Zerá; e Perez gerou a Esrom; e Esrom gerou a Arão;" 
Matthew1:4 E Arão gerou a Aminadabe; e Aminadabe gerou a Naassom; e Naassom gerou a Salmom; 
Matthew1:5 E Salmom gerou, de Raabe, a Boaz; e Boaz gerou de Rute a Obede; e Obede gerou a Jessé;" 
Matthew1:6 E Jessé gerou ao rei Davi; e o rei Davi gerou a Salomão da que foi mulher de Urias. 
Matthew1:7 E Salomão gerou a Roboão; e Roboão gerou a Abias; e Abias gerou a Asa; 
Matthew1:8 E Asa gerou a Josafá; e Josafá gerou a Jorão; e Jorão gerou a Uzias; 
Matthew1:9 E Uzias gerou a Jotão; e Jotão gerou a Acaz; e Acaz gerou a Ezequias; 
Matthew1:10 E Ezequias gerou a Manassés; e Manassés gerou a Amom; e Amom gerou a Josias; 
Matthew1:11 E Josias gerou a Jeconias e a seus irmãos na deportação para Babilônia. 
Matthew1:12 E, depois da deportação para a Babilônia, Jeconias gerou a Salatiel; e Salatiel gerou a Zorobabel;" 
Matthew1:13 E Zorobabel gerou a Abiúde; e Abiúde gerou a Eliaquim; e Eliaquim gerou a Azor; 
Matthew1:14 E Azor gerou a Sadoque; e Sadoque gerou a Aquim; e Aquim gerou a Eliúde; 
Matthew1:15 E Eliúde gerou a Eleázar; e Eleázar gerou a Matã; e Matã gerou a Jacó; 
Matthew1:16 E Jacó gerou a José, marido de Maria, da qual nasceu JESUS, que se chama o Cristo." 
Matthew1:17 De sorte que todas as gerações, desde Abraão até Davi, são catorze gerações; e desde Davi até a deportação para a Babilônia, catorze gerações; e desde a deportação para a Babilônia até Cristo, catorze gerações." 
Matthew1:18 Ora, o nascimento de Jesus Cristo foi assim: Estando Maria, sua mãe, desposada com José, antes de se ajuntarem, achou-se ter concebido do Espírito Santo." 
Matthew1:19 Então José, seu marido, como era justo, e a não queria infamar, intentou deixá-la secretamente." 
Matthew1:20 E, projetando ele isto, eis que em sonho lhe apareceu um anjo do Senhor, dizendo: José, filho de Davi, não temas receber a Maria, tua mulher, porque o que nela está gerado é do Espírito Santo;" 
Matthew1:21 E dará à luz um filho e chamarás o seu nome JESUS; porque ele salvará o seu povo dos seus pecados. 
Matthew1:22 Tudo isto aconteceu para que se cumprisse o que foi dito da parte do Senhor, pelo profeta, que diz;" 
Matthew1:23 Eis que a virgem conceberá, e dará à luz um filho, E chamá-lo-ão pelo nome de EMANUEL, Que traduzido é: Deus conosco." 
Matthew1:24 E José, despertando do sono, fez como o anjo do Senhor lhe ordenara, e recebeu a sua mulher;" 
Matthew1:25 E não a conheceu até que deu à luz seu filho, o primogênito; e pôs-lhe por nome Jesus." 
Matthew2:1 E, TENDO nascido Jesus em Belém de Judéia, no tempo do rei Herodes, eis que uns magos vieram do oriente a Jerusalém," 
Matthew2:2 Dizendo: Onde está aquele que é nascido rei dos judeus? porque vimos a sua estrela no oriente, e viemos a adorá-lo." 
Matthew2:3 E o rei Herodes, ouvindo isto, perturbou-se, e toda Jerusalém com ele." 
Matthew2:4 E, congregados todos os príncipes dos sacerdotes, e os escribas do povo, perguntou-lhes onde havia de nascer o Cristo." 
Matthew2:5 E eles lhe disseram: Em Belém de Judéia; porque assim está escrito pelo profeta: 
Matthew2:6 E tu, Belém, terra de Judá, De modo nenhum és a menor entre as capitais de Judá; Porque de ti sairá o Guia Que há de apascentar o meu povo de Israel." 
Matthew2:7 Então Herodes, chamando secretamente os magos, inquiriu exatamente deles acerca do tempo em que a estrela lhes aparecera." 
Matthew2:8 E, enviando-os a Belém, disse: Ide, e perguntai diligentemente pelo menino e, quando o achardes, participai-mo, para que também eu vá e o adore." 
Matthew2:9 E, tendo eles ouvido o rei, partiram; e eis que a estrela, que tinham visto no oriente, ia adiante deles, até que, chegando, se deteve sobre o lugar onde estava o menino." 
Matthew2:10 E, vendo eles a estrela, regozijaram-se muito com grande alegria." 
Matthew2:11 E, entrando na casa, acharam o menino com Maria sua mãe e, prostrando-se, o adoraram; e abrindo os seus tesouros, ofertaram-lhe dádivas: ouro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 E, sendo por divina revelação avisados em sonhos para que não voltassem para junto de Herodes, partiram para a sua terra por outro caminho." 
Matthew2:13 E, tendo eles se retirado, eis que o anjo do Senhor apareceu a José em sonhos, dizendo: Levanta-te, e toma o menino e sua mãe, e foge para o Egito, e demora-te lá até que eu te diga; porque Herodes há de procurar o menino para o matar." 
Matthew2:14 E, levantando-se ele, tomou o menino e sua mãe, de noite, e foi para o Egito." 
Matthew2:15 E esteve lá, até à morte de Herodes, para que se cumprisse o que foi dito da parte do Senhor pelo profeta, que diz: Do Egito chamei o meu Filho." 
Matthew2:16 Então Herodes, vendo que tinha sido iludido pelos magos, irritou-se muito, e mandou matar todos os meninos que havia em Belém, e em todos os seus contornos, de dois anos para baixo, segundo o tempo que diligentemente inquirira dos magos." 
Matthew2:17 Então se cumpriu o que foi dito pelo profeta Jeremias, que diz:" 
Matthew2:18 Em Ramá se ouviu uma voz, Lamentação, choro e grande pranto: Raquel chorando os seus filhos, E não querendo ser consolada, porque já não existem." 
Matthew2:19 Morto, porém, Herodes, eis que o anjo do Senhor apareceu num sonho a José no Egito," 
Matthew2:20 Dizendo: Levanta-te, e toma o menino e sua mãe, e vai para a terra de Israel; porque já estão mortos os que procuravam a morte do menino." 
Matthew2:21 Então ele se levantou, e tomou o menino e sua mãe, e foi para a terra de Israel." 
Matthew2:22 E, ouvindo que Arquelau reinava na Judéia em lugar de Herodes, seu pai, receou ir para lá; mas avisado em sonhos, por divina revelação, foi para as partes da Galiléia." 
Matthew2:23 E chegou, e habitou numa cidade chamada Nazaré, para que se cumprisse o que fora dito pelos profetas: Ele será chamado Nazareno." 
Matthew3:1 E, NAQUELES dias, apareceu João o Batista pregando no deserto da Judéia," 
Matthew3:2 E dizendo: Arrependei-vos, porque é chegado o reino dos céus." 
Matthew3:3 Porque este é o anunciado pelo profeta Isaías, que disse: Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, Endireitai as suas veredas." 
Matthew3:4 E este João tinha as suas vestes de pelos de camelo, e um cinto de couro em torno de seus lombos; e alimentava-se de gafanhotos e de mel silvestre." 
Matthew3:5 Então ia ter com ele Jerusalém, e toda a Judéia, e toda a província adjacente ao Jordão;" 
Matthew3:6 E eram por ele batizados no rio Jordão, confessando os seus pecados." 
Matthew3:7 E, vendo ele muitos dos fariseus e dos saduceus, que vinham ao seu batismo, dizia-lhes: Raça de víboras, quem vos ensinou a fugir da ira futura?" 
Matthew3:8 Produzi, pois, frutos dignos de arrependimento;" 
Matthew3:9 E não presumais, de vós mesmos, dizendo: Temos por pai a Abraão; porque eu vos digo que, mesmo destas pedras, Deus pode suscitar filhos a Abraão." 
Matthew3:10 E também agora está posto o machado à raiz das árvores; toda a árvore, pois, que não produz bom fruto, é cortada e lançada no fogo." 
Matthew3:11 E eu, em verdade, vos batizo com água, para o arrependimento; mas aquele que vem após mim é mais poderoso do que eu; cujas alparcas não sou digno de levar; ele vos batizará com o Espírito Santo, e com fogo." 
Matthew3:12 Em sua mão tem a pá, e limpará a sua eira, e recolherá no celeiro o seu trigo, e queimará a palha com fogo que nunca se apagará." 
Matthew3:13 Então veio Jesus da Galiléia ter com João, junto do Jordão, para ser batizado por ele." 
Matthew3:14 Mas João opunha-se-lhe, dizendo: Eu careço de ser batizado por ti, e vens tu a mim?" 
Matthew3:15 Jesus, porém, respondendo, disse-lhe: Deixa por agora, porque assim nos convém cumprir toda a justiça. Então ele o permitiu." 
Matthew3:16 E, sendo Jesus batizado, saiu logo da água, e eis que se lhe abriram os céus, e viu o Espírito de Deus descendo como pomba e vindo sobre ele." 
Matthew3:17 E eis que uma voz dos céus dizia: Este é o meu Filho amado, em quem me comprazo." 
Matthew4:1 ENTÃO foi conduzido Jesus pelo Espírito ao deserto, para ser tentado pelo diabo." 
Matthew4:2 E, tendo jejuado quarenta dias e quarenta noites, depois teve fome;" 
Matthew4:3 E, chegando-se a ele o tentador, disse: Se tu és o Filho de Deus, manda que estas pedras se tornem em pães." 
Matthew4:4 Ele, porém, respondendo, disse: Está escrito: Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que sai da boca de Deus." 
Matthew4:5 Então o diabo o transportou à cidade santa, e colocou-o sobre o pináculo do templo," 
Matthew4:6 E disse-lhe: Se tu és o Filho de Deus, lança-te de aqui abaixo; porque está escrito: Que aos seus anjos dará ordens a teu respeito, E tomar-te-ão nas mãos, Para que nunca tropeces em alguma pedra." 
Matthew4:7 Disse-lhe Jesus: Também está escrito: Não tentarás o Senhor teu Deus. 
Matthew4:8 Novamente o transportou o diabo a um monte muito alto; e mostrou-lhe todos os reinos do mundo, e a glória deles." 
Matthew4:9 E disse-lhe: Tudo isto te darei se, prostrado, me adorares." 
Matthew4:10 Então disse-lhe Jesus: Vai-te, Satanás, porque está escrito: Ao Senhor teu Deus adorarás, e só a ele servirás." 
Matthew4:11 Então o diabo o deixou; e, eis que chegaram os anjos, e o serviam." 
Matthew4:12 Jesus, porém, ouvindo que João estava preso, voltou para a Galiléia;" 
Matthew4:13 E, deixando Nazaré, foi habitar em Cafarnaum, cidade marítima, nos confins de Zebulom e Naftali;" 
Matthew4:14 Para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta Isaías, que diz:" 
Matthew4:15 A terra de Zebulom, e a terra de Naftali, Junto ao caminho do mar, além do Jordão, A Galiléia das nações;" 
Matthew4:16 O povo, que estava assentado em trevas, Viu uma grande luz; E, aos que estavam assentados na região e sombra da morte, A luz raiou." 
Matthew4:17 Desde então começou Jesus a pregar, e a dizer: Arrependei-vos, porque é chegado o reino dos céus." 
Matthew4:18 E Jesus, andando junto ao mar da Galiléia, viu a dois irmãos, Simão, chamado Pedro, e André, os quais lançavam as redes ao mar, porque eram pescadores;" 
Matthew4:19 E disse-lhes: Vinde após mim, e eu vos farei pescadores de homens." 
Matthew4:20 Então eles, deixando logo as redes, seguiram-no." 
Matthew4:21 E, adiantando-se dali, viu outros dois irmãos, Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, num barco com seu pai, Zebedeu, consertando as redes;" 
Matthew4:22 E chamou-os; eles, deixando imediatamente o barco e seu pai, seguiram-no." 
Matthew4:23 E percorria Jesus toda a Galiléia, ensinando nas suas sinagogas e pregando o evangelho do reino, e curando todas as enfermidades e moléstias entre o povo." 
Matthew4:24 E a sua fama correu por toda a Síria, e traziam-lhe todos os que padeciam, acometidos de várias enfermidades e tormentos, os endemoninhados, os lunáticos, e os paralíticos, e ele os curava." 
Matthew4:25 E seguia-o uma grande multidão da Galiléia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judéia, e de além do Jordão." 
Matthew5:1 E JESUS, vendo a multidão, subiu a um monte, e, assentando-se, aproximaram-se dele os seus discípulos;" 
Matthew5:2 E, abrindo a sua boca, os ensinava, dizendo:" 
Matthew5:3 Bem-aventurados os pobres de espírito, porque deles é o reino dos céus;" 
Matthew5:4 Bem-aventurados os que choram, porque eles serão consolados;" 
Matthew5:5 Bem-aventurados os mansos, porque eles herdarão a terra;" 
Matthew5:6 Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, porque eles serão fartos;" 
Matthew5:7 Bem-aventurados os misericordiosos, porque eles alcançarão misericórdia;" 
Matthew5:8 Bem-aventurados os limpos de coração, porque eles verão a Deus;" 
Matthew5:9 Bem-aventurados os pacificadores, porque eles serão chamados filhos de Deus;" 
Matthew5:10 Bem-aventurados os que sofrem perseguição por causa da justiça, porque deles é o reino dos céus;" 
Matthew5:11 Bem-aventurados sois vós, quando vos injuriarem e perseguirem e, mentindo, disserem todo o mal contra vós por minha causa." 
Matthew5:12 Exultai e alegrai-vos, porque é grande o vosso galardão nos céus; porque assim perseguiram os profetas que foram antes de vós." 
Matthew5:13 Vós sois o sal da terra; e se o sal for insípido, com que se há de salgar? Para nada mais presta senão para se lançar fora, e ser pisado pelos homens." 
Matthew5:14 Vós sois a luz do mundo; não se pode esconder uma cidade edificada sobre um monte; 
Matthew5:15 Nem se acende a candeia e se coloca debaixo do alqueire, mas no velador, e dá luz a todos que estão na casa." 
Matthew5:16 Assim resplandeça a vossa luz diante dos homens, para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem a vosso Pai, que está nos céus." 
Matthew5:17 Não cuideis que vim destruir a lei ou os profetas: não vim ab-rogar, mas cumprir." 
Matthew5:18 Porque em verdade vos digo que, até que o céu e a terra passem, nem um jota ou um til se omitirá da lei, sem que tudo seja cumprido." 
Matthew5:19 Qualquer, pois, que violar um destes mandamentos, por menor que seja, e assim ensinar aos homens, será chamado o menor no reino dos céus; aquele, porém, que os cumprir e ensinar será chamado grande no reino dos céus." 
Matthew5:20 Porque vos digo que, se a vossa justiça não exceder a dos escribas e fariseus, de modo nenhum entrareis no reino dos céus." 
Matthew5:21 Ouvistes que foi dito aos antigos: Não matarás; mas qualquer que matar será réu de juízo. 
Matthew5:22 Eu, porém, vos digo que qualquer que, sem motivo, se encolerizar contra seu irmão, será réu de juízo; e qualquer que disser a seu irmão: Raca, será réu do sinédrio; e qualquer que lhe disser: Louco, será réu do fogo do inferno." 
Matthew5:23 Portanto, se trouxeres a tua oferta ao altar, e aí te lembrares de que teu irmão tem alguma coisa contra ti," 
Matthew5:24 Deixa ali diante do altar a tua oferta, e vai reconciliar-te primeiro com teu irmão e, depois, vem e apresenta a tua oferta." 
Matthew5:25 Concilia-te depressa com o teu adversário, enquanto estás no caminho com ele, para que não aconteça que o adversário te entregue ao juiz, e o juiz te entregue ao oficial, e te encerrem na prisão." 
Matthew5:26 Em verdade te digo que de maneira nenhuma sairás dali enquanto não pagares o último ceitil. 
Matthew5:27 Ouvistes que foi dito aos antigos: Não cometerás adultério. 
Matthew5:28 Eu, porém, vos digo, que qualquer que atentar numa mulher para a cobiçar, já em seu coração cometeu adultério com ela." 
Matthew5:29 Portanto, se o teu olho direito te escandalizar, arranca-o e atira-o para longe de ti; pois te é melhor que se perca um dos teus membros do que seja todo o teu corpo lançado no inferno." 
Matthew5:30 E, se a tua mão direita te escandalizar, corta-a e atira-a para longe de ti, porque te é melhor que um dos teus membros se perca do que seja todo o teu corpo lançado no inferno." 
Matthew5:31 Também foi dito: Qualquer que deixar sua mulher, dê-lhe carta de desquite." 
Matthew5:32 Eu, porém, vos digo que qualquer que repudiar sua mulher, a não ser por causa de prostituição, faz que ela cometa adultério, e qualquer que casar com a repudiada comete adultério." 
Matthew5:33 Outrossim, ouvistes que foi dito aos antigos: Não perjurarás, mas cumprirás os teus juramentos ao SENHOR." 
Matthew5:34 Eu, porém, vos digo que de maneira nenhuma jureis; nem pelo céu, porque é o trono de Deus;" 
Matthew5:35 Nem pela terra, porque é o escabelo de seus pés; nem por Jerusalém, porque é a cidade do grande Rei;" 
Matthew5:36 Nem jurarás pela tua cabeça, porque não podes tornar um cabelo branco ou preto." 
Matthew5:37 Seja, porém, o vosso falar: Sim, sim; Não, não; porque o que passa disto é de procedência maligna." 
Matthew5:38 Ouvistes que foi dito: Olho por olho, e dente por dente." 
Matthew5:39 Eu, porém, vos digo que não resistais ao mal; mas, se qualquer te bater na face direita, oferece-lhe também a outra;" 
Matthew5:40 E, ao que quiser pleitear contigo, e tirar-te a túnica, larga-lhe também a capa;" 
Matthew5:41 E, se qualquer te obrigar a caminhar uma milha, vai com ele duas." 
Matthew5:42 Dá a quem te pedir, e não te desvies daquele que quiser que lhe emprestes." 
Matthew5:43 Ouvistes que foi dito: Amarás o teu próximo, e odiarás o teu inimigo." 
Matthew5:44 Eu, porém, vos digo: Amai a vossos inimigos, bendizei os que vos maldizem, fazei bem aos que vos odeiam, e orai pelos que vos maltratam e vos perseguem; para que sejais filhos do vosso Pai que está nos céus;" 
Matthew5:45 Porque faz que o seu sol se levante sobre maus e bons, e a chuva desça sobre justos e injustos." 
Matthew5:46 Pois, se amardes os que vos amam, que galardão tereis? Não fazem os publicanos também o mesmo?" 
Matthew5:47 E, se saudardes unicamente os vossos irmãos, que fazeis de mais? Não fazem os publicanos também assim?" 
Matthew5:48 Sede vós pois perfeitos, como é perfeito o vosso Pai que está nos céus." 
Matthew6:1 GUARDAI-VOS de fazer a vossa esmola diante dos homens, para serdes vistos por eles; aliás, não tereis galardão junto de vosso Pai, que está nos céus." 
Matthew6:2 Quando, pois, deres esmola, não faças tocar trombeta diante de ti, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas, para serem glorificados pelos homens. Em verdade vos digo que já receberam o seu galardão." 
Matthew6:3 Mas, quando tu deres esmola, não saiba a tua mão esquerda o que faz a tua direita;" 
Matthew6:4 Para que a tua esmola seja dada em secreto; e teu Pai, que vê em secreto, ele mesmo te recompensará publicamente." 
Matthew6:5 E, quando orares, não sejas como os hipócritas; pois se comprazem em orar em pé nas sinagogas, e às esquinas das ruas, para serem vistos pelos homens. Em verdade vos digo que já receberam o seu galardão." 
Matthew6:6 Mas tu, quando orares, entra no teu aposento e, fechando a tua porta, ora a teu Pai que está em secreto; e teu Pai, que vê em secreto, te recompensará publicamente." 
Matthew6:7 E, orando, não useis de vãs repetições, como os gentios, que pensam que por muito falarem serão ouvidos." 
Matthew6:8 Não vos assemelheis, pois, a eles; porque vosso Pai sabe o que vos é necessário, antes de vós lho pedirdes." 
Matthew6:9 Portanto, vós orareis assim: Pai nosso, que estás nos céus, santificado seja o teu nome;" 
Matthew6:10 Venha o teu reino, seja feita a tua vontade, assim na terra como no céu;" 
Matthew6:11 O pão nosso de cada dia nos dá hoje; 
Matthew6:12 E perdoa-nos as nossas dívidas, assim como nós perdoamos aos nossos devedores;" 
Matthew6:13 E não nos induzas à tentação; mas livra-nos do mal; porque teu é o reino, e o poder, e a glória, para sempre. Amém." 
Matthew6:14 Porque, se perdoardes aos homens as suas ofensas, também vosso Pai celestial vos perdoará a vós;" 
Matthew6:15 Se, porém, não perdoardes aos homens as suas ofensas, também vosso Pai vos não perdoará as vossas ofensas." 
Matthew6:16 E, quando jejuardes, não vos mostreis contristados como os hipócritas; porque desfiguram os seus rostos, para que aos homens pareça que jejuam. Em verdade vos digo que já receberam o seu galardão." 
Matthew6:17 Tu, porém, quando jejuares, unge a tua cabeça, e lava o teu rosto," 
Matthew6:18 Para não pareceres aos homens que jejuas, mas a teu Pai, que está em secreto; e teu Pai, que vê em secreto, te recompensará publicamente." 
Matthew6:19 Não ajunteis tesouros na terra, onde a traça e a ferrugem tudo consomem, e onde os ladrões minam e roubam;" 
Matthew6:20 Mas ajuntai tesouros no céu, onde nem a traça nem a ferrugem consomem, e onde os ladrões não minam nem roubam." 
Matthew6:21 Porque onde estiver o vosso tesouro, aí estará também o vosso coração." 
Matthew6:22 A candeia do corpo são os olhos; de sorte que, se os teus olhos forem bons, todo o teu corpo terá luz;" 
Matthew6:23 Se, porém, os teus olhos forem maus, o teu corpo será tenebroso. Se, portanto, a luz que em ti há são trevas, quão grandes serão tais trevas!" 
Matthew6:24 Ninguém pode servir a dois senhores; porque ou há de odiar um e amar o outro, ou se dedicará a um e desprezará o outro. Não podeis servir a Deus e a Mamom." 
Matthew6:25 Por isso vos digo: Não andeis cuidadosos quanto à vossa vida, pelo que haveis de comer ou pelo que haveis de beber; nem quanto ao vosso corpo, pelo que haveis de vestir. Não é a vida mais do que o mantimento, e o corpo mais do que o vestuário?" 
Matthew6:26 Olhai para as aves do céu, que nem semeiam, nem segam, nem ajuntam em celeiros; e vosso Pai celestial as alimenta. Não tendes vós muito mais valor do que elas?" 
Matthew6:27 E qual de vós poderá, com todos os seus cuidados, acrescentar um côvado à sua estatura?" 
Matthew6:28 E, quanto ao vestuário, por que andais solícitos? Olhai para os lírios do campo, como eles crescem; não trabalham nem fiam;" 
Matthew6:29 E eu vos digo que nem mesmo Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como qualquer deles." 
Matthew6:30 Pois, se Deus assim veste a erva do campo, que hoje existe, e amanhã é lançada no forno, não vos vestirá muito mais a vós, homens de pouca fé?" 
Matthew6:31 Não andeis, pois, inquietos, dizendo: Que comeremos, ou que beberemos, ou com que nos vestiremos?" 
Matthew6:32 (Porque todas estas coisas os gentios procuram). De certo vosso Pai celestial bem sabe que necessitais de todas estas coisas; 
Matthew6:33 Mas, buscai primeiro o reino de Deus, e a sua justiça, e todas estas coisas vos serão acrescentadas." 
Matthew6:34 Não vos inquieteis, pois, pelo dia de amanhã, porque o dia de amanhã cuidará de si mesmo. Basta a cada dia o seu mal." 
Matthew7:1 NÃO julgueis, para que não sejais julgados." 
Matthew7:2 Porque com o juízo com que julgardes sereis julgados, e com a medida com que tiverdes medido vos hão de medir a vós." 
Matthew7:3 E por que reparas tu no argueiro que está no olho do teu irmão, e não vês a trave que está no teu olho?" 
Matthew7:4 Ou como dirás a teu irmão: Deixa-me tirar o argueiro do teu olho, estando uma trave no teu?" 
Matthew7:5 Hipócrita, tira primeiro a trave do teu olho, e então cuidarás em tirar o argueiro do olho do teu irmão." 
Matthew7:6 Não deis aos cães as coisas santas, nem deiteis aos porcos as vossas pérolas, não aconteça que as pisem com os pés e, voltando-se, vos despedacem." 
Matthew7:7 Pedi, e dar-se-vos-á; buscai, e encontrareis; batei, e abrir-se-vos-á." 
Matthew7:8 Porque, aquele que pede, recebe; e, o que busca, encontra; e, ao que bate, abrir-se-lhe-á." 
Matthew7:9 E qual de entre vós é o homem que, pedindo-lhe pão o seu filho, lhe dará uma pedra?" 
Matthew7:10 E, pedindo-lhe peixe, lhe dará uma serpente?" 
Matthew7:11 Se vós, pois, sendo maus, sabeis dar boas coisas aos vossos filhos, quanto mais vosso Pai, que está nos céus, dará bens aos que lhe pedirem?" 
Matthew7:12 Portanto, tudo o que vós quereis que os homens vos façam, fazei-lho também vós, porque esta é a lei e os profetas." 
Matthew7:13 Entrai pela porta estreita; porque larga é a porta, e espaçoso o caminho que conduz à perdição, e muitos são os que entram por ela;" 
Matthew7:14 E porque estreita é a porta, e apertado o caminho que leva à vida, e poucos há que a encontrem." 
Matthew7:15 Acautelai-vos, porém, dos falsos profetas, que vêm até vós vestidos como ovelhas, mas, interiormente, são lobos devoradores." 
Matthew7:16 Por seus frutos os conhecereis. Porventura colhem-se uvas dos espinheiros, ou figos dos abrolhos?" 
Matthew7:17 Assim, toda a árvore boa produz bons frutos, e toda a árvore má produz frutos maus." 
Matthew7:18 Não pode a árvore boa dar maus frutos; nem a árvore má dar frutos bons. 
Matthew7:19 Toda a árvore que não dá bom fruto corta-se e lança-se no fogo. 
Matthew7:20 Portanto, pelos seus frutos os conhecereis." 
Matthew7:21 Nem todo o que me diz: Senhor, Senhor! entrará no reino dos céus, mas aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus." 
Matthew7:22 Muitos me dirão naquele dia: Senhor, Senhor, não profetizamos nós em teu nome? e em teu nome não expulsamos demônios? e em teu nome não fizemos muitas maravilhas?" 
Matthew7:23 E então lhes direi abertamente: Nunca vos conheci; apartai-vos de mim, vós que praticais a iniqüidade." 
Matthew7:24 Todo aquele, pois, que escuta estas minhas palavras, e as pratica, assemelhá-lo-ei ao homem prudente, que edificou a sua casa sobre a rocha;" 
Matthew7:25 E desceu a chuva, e correram rios, e assopraram ventos, e combateram aquela casa, e não caiu, porque estava edificada sobre a rocha." 
Matthew7:26 E aquele que ouve estas minhas palavras, e não as cumpre, compará-lo-ei ao homem insensato, que edificou a sua casa sobre a areia;" 
Matthew7:27 E desceu a chuva, e correram rios, e assopraram ventos, e combateram aquela casa, e caiu, e foi grande a sua queda." 
Matthew7:28 E aconteceu que, concluindo Jesus este discurso, a multidão se admirou da sua doutrina;" 
Matthew7:29 Porquanto os ensinava como tendo autoridade; e não como os escribas. 
Matthew8:1 E, DESCENDO ele do monte, seguiu-o uma grande multidão." 
Matthew8:2 E, eis que veio um leproso, e o adorou, dizendo: Senhor, se quiseres, podes tornar-me limpo." 
Matthew8:3 E Jesus, estendendo a mão, tocou-o, dizendo: Quero; sê limpo. E logo ficou purificado da lepra." 
Matthew8:4 Disse-lhe então Jesus: Olha, não o digas a alguém, mas vai, mostra-te ao sacerdote, e apresenta a oferta que Moisés determinou, para lhes servir de testemunho." 
Matthew8:5 E, entrando Jesus em Cafarnaum, chegou junto dele um centurião, rogando-lhe," 
Matthew8:6 E dizendo: Senhor, o meu criado jaz em casa, paralítico, e violentamente atormentado." 
Matthew8:7 E Jesus lhe disse: Eu irei, e lhe darei saúde." 
Matthew8:8 E o centurião, respondendo, disse: Senhor, não sou digno de que entres debaixo do meu telhado, mas dize somente uma palavra, e o meu criado há de sarar." 
Matthew8:9 Pois também eu sou homem sob autoridade, e tenho soldados às minhas ordens; e digo a este: Vai, e ele vai; e a outro: Vem, e ele vem; e ao meu criado: Faze isto, e ele o faz." 
Matthew8:10 E maravilhou-se Jesus, ouvindo isto, e disse aos que o seguiam: Em verdade vos digo que nem mesmo em Israel encontrei tanta fé." 
Matthew8:11 Mas eu vos digo que muitos virão do oriente e do ocidente, e assentar-se-ão à mesa com Abraão, e Isaque, e Jacó, no reino dos céus;" 
Matthew8:12 E os filhos do reino serão lançados nas trevas exteriores; ali haverá pranto e ranger de dentes. 
Matthew8:13 Então disse Jesus ao centurião: Vai, e como creste te seja feito. E naquela mesma hora o seu criado sarou." 
Matthew8:14 E Jesus, entrando em casa de Pedro, viu a sogra deste acamada, e com febre." 
Matthew8:15 E tocou-lhe na mão, e a febre a deixou; e levantou-se, e serviu-os." 
Matthew8:16 E, chegada a tarde, trouxeram-lhe muitos endemoninhados, e ele com a sua palavra expulsou deles os espíritos, e curou todos os que estavam enfermos;" 
Matthew8:17 Para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta Isaías, que diz: Ele tomou sobre si as nossas enfermidades, e levou as nossas doenças." 
Matthew8:18 E Jesus, vendo em torno de si uma grande multidão, ordenou que passassem para o outro lado;" 
Matthew8:19 E, aproximando-se dele um escriba, disse-lhe: Mestre, aonde quer que fores, eu te seguirei." 
Matthew8:20 E disse Jesus: As raposas têm covis, e as aves do céu têm ninhos, mas o Filho do homem não tem onde reclinar a cabeça." 
Matthew8:21 E outro de seus discípulos lhe disse: Senhor, permite-me que primeiramente vá sepultar meu pai." 
Matthew8:22 Jesus, porém, disse-lhe: Segue-me, e deixa os mortos sepultar os seus mortos." 
Matthew8:23 E, entrando ele no barco, seus discípulos o seguiram;" 
Matthew8:24 E eis que no mar se levantou uma tempestade, tão grande que o barco era coberto pelas ondas; ele, porém, estava dormindo." 
Matthew8:25 E os seus discípulos, aproximando-se, o despertaram, dizendo: SENHOR, salva-nos! que perecemos." 
Matthew8:26 E ele disse-lhes: Por que temeis, homens de pouca fé? Então, levantando-se, repreendeu os ventos e o mar, e seguiu-se uma grande bonança." 
Matthew8:27 E aqueles homens se maravilharam, dizendo: Que homem é este, que até os ventos e o mar lhe obedecem?" 
Matthew8:28 E, tendo chegado ao outro lado, à província dos gadarenos, saíram-lhe ao encontro dois endemoninhados, vindos dos sepulcros; tão ferozes eram que ninguém podia passar por aquele caminho." 
Matthew8:29 E eis que clamaram, dizendo: Que temos nós contigo, Jesus, Filho de Deus? Vieste aqui atormentar-nos antes do tempo?" 
Matthew8:30 E andava pastando distante deles uma manada de muitos porcos. 
Matthew8:31 E os demônios rogaram-lhe, dizendo: Se nos expulsas, permite-nos que entremos naquela manada de porcos." 
Matthew8:32 E ele lhes disse: Ide. E, saindo eles, se introduziram na manada dos porcos; e eis que toda aquela manada de porcos se precipitou no mar por um despenhadeiro, e morreram nas águas." 
Matthew8:33 Os porqueiros fugiram e, chegando à cidade, divulgaram tudo o que acontecera aos endemoninhados." 
Matthew8:34 E eis que toda aquela cidade saiu ao encontro de Jesus e, vendo-o, rogaram-lhe que se retirasse dos seus termos." 
Matthew9:1 E, ENTRANDO no barco, passou para o outro lado, e chegou à sua cidade. E eis que lhe trouxeram um paralítico, deitado numa cama." 
Matthew9:2 E Jesus, vendo a fé deles, disse ao paralítico: Filho, tem bom ânimo, perdoados te são os teus pecados." 
Matthew9:3 E eis que alguns dos escribas diziam entre si: Ele blasfema. 
Matthew9:4 Mas Jesus, conhecendo os seus pensamentos, disse: Por que pensais mal em vossos corações?" 
Matthew9:5 Pois, qual é mais fácil? dizer: Perdoados te são os teus pecados; ou dizer: Levanta-te e anda?" 
Matthew9:6 Ora, para que saibais que o Filho do homem tem na terra autoridade para perdoar pecados (disse então ao paralítico): Levanta-te, toma a tua cama, e vai para tua casa." 
Matthew9:7 E, levantando-se, foi para sua casa." 
Matthew9:8 E a multidão, vendo isto, maravilhou-se, e glorificou a Deus, que dera tal poder aos homens." 
Matthew9:9 E Jesus, passando adiante dali, viu assentado na recebedoria um homem, chamado Mateus, e disse-lhe: Segue-me. E ele, levantando-se, o seguiu." 
Matthew9:10 E aconteceu que, estando ele em casa sentado à mesa, chegaram muitos publicanos e pecadores, e sentaram-se juntamente com Jesus e seus discípulos." 
Matthew9:11 E os fariseus, vendo isto, disseram aos seus discípulos: Por que come o vosso Mestre com os publicanos e pecadores?" 
Matthew9:12 Jesus, porém, ouvindo, disse-lhes: Não necessitam de médico os sãos, mas, sim, os doentes." 
Matthew9:13 Ide, porém, e aprendei o que significa: Misericórdia quero, e não sacrifício. Porque eu não vim a chamar os justos, mas os pecadores, ao arrependimento." 
Matthew9:14 Então, chegaram ao pé dele os discípulos de João, dizendo: Por que jejuamos nós e os fariseus muitas vezes, e os teus discípulos não jejuam?" 
Matthew9:15 E disse-lhes Jesus: Podem porventura andar tristes os filhos das bodas, enquanto o esposo está com eles? Dias, porém, virão, em que lhes será tirado o esposo, e então jejuarão." 
Matthew9:16 Ninguém deita remendo de pano novo em roupa velha, porque semelhante remendo rompe a roupa, e faz-se maior a rotura." 
Matthew9:17 Nem se deita vinho novo em odres velhos; aliás rompem-se os odres, e entorna-se o vinho, e os odres estragam-se; mas deita-se vinho novo em odres novos, e assim ambos se conservam." 
Matthew9:18 Dizendo-lhes ele estas coisas, eis que chegou um chefe, e o adorou, dizendo: Minha filha faleceu agora mesmo; mas vem, impõe-lhe a tua mão, e ela viverá." 
Matthew9:19 E Jesus, levantando-se, seguiu-o, ele e os seus discípulos." 
Matthew9:20 E eis que uma mulher que havia já doze anos padecia de um fluxo de sangue, chegando por detrás dele, tocou a orla de sua roupa;" 
Matthew9:21 Porque dizia consigo: Se eu tão-somente tocar a sua roupa, ficarei sã." 
Matthew9:22 E Jesus, voltando-se, e vendo-a, disse: Tem ânimo, filha, a tua fé te salvou. E imediatamente a mulher ficou sã." 
Matthew9:23 E Jesus, chegando à casa daquele chefe, e vendo os instrumentistas, e o povo em alvoroço," 
Matthew9:24 Disse-lhes: Retirai-vos, que a menina não está morta, mas dorme. E riam-se dele." 
Matthew9:25 E, logo que o povo foi posto fora, entrou Jesus, e pegou-lhe na mão, e a menina levantou-se." 
Matthew9:26 E espalhou-se aquela notícia por todo aquele país. 
Matthew9:27 E, partindo Jesus dali, seguiram-no dois cegos, clamando, e dizendo: Tem compaixão de nós, filho de Davi." 
Matthew9:28 E, quando chegou à casa, os cegos se aproximaram dele; e Jesus disse-lhes: Credes vós que eu possa fazer isto? Disseram-lhe eles: Sim, Senhor." 
Matthew9:29 Tocou então os olhos deles, dizendo: Seja-vos feito segundo a vossa fé." 
Matthew9:30 E os olhos se lhes abriram. E Jesus ameaçou-os, dizendo: Olhai que ninguém o saiba." 
Matthew9:31 Mas, tendo eles saído, divulgaram a sua fama por toda aquela terra." 
Matthew9:32 E, havendo-se eles retirado, trouxeram-lhe um homem mudo e endemoninhado." 
Matthew9:33 E, expulso o demônio, falou o mudo; e a multidão se maravilhou, dizendo: Nunca tal se viu em Israel." 
Matthew9:34 Mas os fariseus diziam: Ele expulsa os demônios pelo príncipe dos demônios. 
Matthew9:35 E percorria Jesus todas as cidades e aldeias, ensinando nas sinagogas deles, e pregando o evangelho do reino, e curando todas as enfermidades e moléstias entre o povo." 
Matthew9:36 E, vendo as multidões, teve grande compaixão delas, porque andavam cansadas e desgarradas, como ovelhas que não têm pastor." 
Matthew9:37 Então, disse aos seus discípulos: A seara é realmente grande, mas poucos os ceifeiros." 
Matthew9:38 Rogai, pois, ao Senhor da seara, que mande ceifeiros para a sua seara." 
Matthew10:1 E, CHAMANDO os seus doze discípulos, deu-lhes poder sobre os espíritos imundos, para os expulsarem, e para curarem toda a enfermidade e todo o mal." 
Matthew10:2 Ora, os nomes dos doze apóstolos são estes: O primeiro, Simão, chamado Pedro, e André, seu irmão; Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão;" 
Matthew10:3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o publicano; Tiago, filho de Alfeu, e Lebeu, apelidado Tadeu;" 
Matthew10:4 Simão o Zelote, e Judas Iscariotes, aquele que o traiu." 
Matthew10:5 Jesus enviou estes doze, e lhes ordenou, dizendo: Não ireis pelo caminho dos gentios, nem entrareis em cidade de samaritanos;" 
Matthew10:6 Mas ide antes às ovelhas perdidas da casa de Israel; 
Matthew10:7 E, indo, pregai, dizendo: É chegado o reino dos céus." 
Matthew10:8 Curai os enfermos, limpai os leprosos, ressuscitai os mortos, expulsai os demônios; de graça recebestes, de graça dai." 
Matthew10:9 Não possuais ouro, nem prata, nem cobre, em vossos cintos," 
Matthew10:10 Nem alforjes para o caminho, nem duas túnicas, nem alparcas, nem bordão; porque digno é o operário do seu alimento." 
Matthew10:11 E, em qualquer cidade ou aldeia em que entrardes, procurai saber quem nela seja digno, e hospedai-vos aí, até que vos retireis." 
Matthew10:12 E, quando entrardes nalguma casa, saudai-a;" 
Matthew10:13 E, se a casa for digna, desça sobre ela a vossa paz; mas, se não for digna, torne para vós a vossa paz." 
Matthew10:14 E, se ninguém vos receber, nem escutar as vossas palavras, saindo daquela casa ou cidade, sacudi o pó dos vossos pés." 
Matthew10:15 Em verdade vos digo que, no dia do juízo, haverá menos rigor para o país de Sodoma e Gomorra do que para aquela cidade." 
Matthew10:16 Eis que vos envio como ovelhas ao meio de lobos; portanto, sede prudentes como as serpentes e inofensivos como as pombas." 
Matthew10:17 Acautelai-vos, porém, dos homens; porque eles vos entregarão aos sinédrios, e vos açoitarão nas suas sinagogas;" 
Matthew10:18 E sereis até conduzidos à presença dos governadores, e dos reis, por causa de mim, para lhes servir de testemunho a eles, e aos gentios." 
Matthew10:19 Mas, quando vos entregarem, não vos dê cuidado como, ou o que haveis de falar, porque naquela mesma hora vos será ministrado o que haveis de dizer." 
Matthew10:20 Porque não sois vós quem falará, mas o Espírito de vosso Pai é que fala em vós." 
Matthew10:21 E o irmão entregará à morte o irmão, e o pai o filho; e os filhos se levantarão contra os pais, e os matarão." 
Matthew10:22 E odiados de todos sereis por causa do meu nome; mas aquele que perseverar até ao fim será salvo. 
Matthew10:23 Quando pois vos perseguirem nesta cidade, fugi para outra; porque em verdade vos digo que não acabareis de percorrer as cidades de Israel sem que venha o Filho do homem." 
Matthew10:24 Não é o discípulo mais do que o mestre, nem o servo mais do que o seu senhor." 
Matthew10:25 Basta ao discípulo ser como seu mestre, e ao servo como seu senhor. Se chamaram Belzebu ao pai de família, quanto mais aos seus domésticos?" 
Matthew10:26 Portanto, não os temais; porque nada há encoberto que não haja de revelar-se, nem oculto que não haja de saber-se." 
Matthew10:27 O que vos digo em trevas dizei-o em luz; e o que escutais ao ouvido pregai-o sobre os telhados. 
Matthew10:28 E não temais os que matam o corpo e não podem matar a alma; temei antes aquele que pode fazer perecer no inferno a alma e o corpo. 
Matthew10:29 Não se vendem dois passarinhos por um ceitil? e nenhum deles cairá em terra sem a vontade de vosso Pai. 
Matthew10:30 E até mesmo os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. 
Matthew10:31 Não temais, pois; mais valeis vós do que muitos passarinhos." 
Matthew10:32 Portanto, qualquer que me confessar diante dos homens, eu o confessarei diante de meu Pai, que está nos céus." 
Matthew10:33 Mas qualquer que me negar diante dos homens, eu o negarei também diante de meu Pai, que está nos céus." 
Matthew10:34 Não cuideis que vim trazer a paz à terra; não vim trazer paz, mas espada;" 
Matthew10:35 Porque eu vim pôr em dissensão o homem contra seu pai, e a filha contra sua mãe, e a nora contra sua sogra;" 
Matthew10:36 E assim os inimigos do homem serão os seus familiares. 
Matthew10:37 Quem ama o pai ou a mãe mais do que a mim não é digno de mim; e quem ama o filho ou a filha mais do que a mim não é digno de mim. 
Matthew10:38 E quem não toma a sua cruz, e não segue após mim, não é digno de mim." 
Matthew10:39 Quem achar a sua vida perdê-la-á; e quem perder a sua vida, por amor de mim, achá-la-á." 
Matthew10:40 Quem vos recebe, a mim me recebe; e quem me recebe a mim, recebe aquele que me enviou." 
Matthew10:41 Quem recebe um profeta em qualidade de profeta, receberá galardão de profeta; e quem recebe um justo na qualidade de justo, receberá galardão de justo." 
Matthew10:42 E qualquer que tiver dado só que seja um copo de água fria a um destes pequenos, em nome de discípulo, em verdade vos digo que de modo algum perderá o seu galardão." 
Matthew11:1 E ACONTECEU que, acabando Jesus de dar instruções aos seus doze discípulos, partiu dali a ensinar e a pregar nas cidades deles." 
Matthew11:2 E João, ouvindo no cárcere falar dos feitos de Cristo, enviou dois dos seus discípulos," 
Matthew11:3 A dizer-lhe: És tu aquele que havia de vir, ou esperamos outro?" 
Matthew11:4 E Jesus, respondendo, disse-lhes: Ide, e anunciai a João as coisas que ouvis e vedes:" 
Matthew11:5 Os cegos vêem, e os coxos andam; os leprosos são limpos, e os surdos ouvem; os mortos são ressuscitados, e aos pobres é anunciado o evangelho." 
Matthew11:6 E bem-aventurado é aquele que não se escandalizar em mim. 
Matthew11:7 E, partindo eles, começou Jesus a dizer às turbas, a respeito de João: Que fostes ver no deserto? uma cana agitada pelo vento?" 
Matthew11:8 Sim, que fostes ver? um homem ricamente vestido? Os que trajam ricamente estão nas casas dos reis." 
Matthew11:9 Mas, então que fostes ver? um profeta? Sim, vos digo eu, e muito mais do que profeta;" 
Matthew11:10 Porque é este de quem está escrito: Eis que diante da tua face envio o meu anjo, Que preparará diante de ti o teu caminho." 
Matthew11:11 Em verdade vos digo que, entre os que de mulher têm nascido, não apareceu alguém maior do que João o Batista; mas aquele que é o menor no reino dos céus é maior do que ele." 
Matthew11:12 E, desde os dias de João o Batista até agora, se faz violência ao reino dos céus, e pela força se apoderam dele." 
Matthew11:13 Porque todos os profetas e a lei profetizaram até João. 
Matthew11:14 E, se quereis dar crédito, é este o Elias que havia de vir." 
Matthew11:15 Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Matthew11:16 Mas, a quem assemelharei esta geração? É semelhante aos meninos que se assentam nas praças, e clamam aos seus companheiros," 
Matthew11:17 E dizem: Tocamo-vos flauta, e não dançastes; cantamo-vos lamentações, e não chorastes." 
Matthew11:18 Porquanto veio João, não comendo nem bebendo, e dizem: Tem demônio." 
Matthew11:19 Veio o Filho do homem, comendo e bebendo, e dizem: Eis aí um homem comilão e beberrão, amigo dos publicanos e pecadores. Mas a sabedoria é justificada por seus filhos." 
Matthew11:20 Então começou ele a lançar em rosto às cidades onde se operou a maior parte dos seus prodígios o não se haverem arrependido, dizendo:" 
Matthew11:21 Ai de ti, Corazim! ai de ti, Betsaida! porque, se em Tiro e em Sidom fossem feitos os prodígios que em vós se fizeram, há muito que se teriam arrependido, com saco e com cinza." 
Matthew11:22 Por isso eu vos digo que haverá menos rigor para Tiro e Sidom, no dia do juízo, do que para vós." 
Matthew11:23 E tu, Cafarnaum, que te ergues até aos céus, serás abatida até aos infernos; porque, se em Sodoma tivessem sido feitos os prodígios que em ti se operaram, teria ela permanecido até hoje." 
Matthew11:24 Eu vos digo, porém, que haverá menos rigor para os de Sodoma, no dia do juízo, do que para ti." 
Matthew11:25 Naquele tempo, respondendo Jesus, disse: Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, que ocultaste estas coisas aos sábios e entendidos, e as revelaste aos pequeninos." 
Matthew11:26 Sim, ó Pai, porque assim te aprouve." 
Matthew11:27 Todas as coisas me foram entregues por meu Pai, e ninguém conhece o Filho, senão o Pai; e ninguém conhece o Pai, senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quiser revelar." 
Matthew11:28 Vinde a mim, todos os que estais cansados e oprimidos, e eu vos aliviarei." 
Matthew11:29 Tomai sobre vós o meu jugo, e aprendei de mim, que sou manso e humilde de coração; e encontrareis descanso para as vossas almas." 
Matthew11:30 Porque o meu jugo é suave e o meu fardo é leve. 
Matthew12:1 NAQUELE tempo passou Jesus pelas searas, em um sábado; e os seus discípulos, tendo fome, começaram a colher espigas, e a comer." 
Matthew12:2 E os fariseus, vendo isto, disseram-lhe: Eis que os teus discípulos fazem o que não é lícito fazer num sábado." 
Matthew12:3 Ele, porém, lhes disse: Não tendes lido o que fez Davi, quando teve fome, ele e os que com ele estavam?" 
Matthew12:4 Como entrou na casa de Deus, e comeu os pães da proposição, que não lhe era lícito comer, nem aos que com ele estavam, mas só aos sacerdotes?" 
Matthew12:5 Ou não tendes lido na lei que, aos sábados, os sacerdotes no templo violam o sábado, e ficam sem culpa?" 
Matthew12:6 Pois eu vos digo que está aqui quem é maior do que o templo. 
Matthew12:7 Mas, se vós soubésseis o que significa: Misericórdia quero, e não sacrifício, não condenaríeis os inocentes." 
Matthew12:8 Porque o Filho do homem até do sábado é Senhor. 
Matthew12:9 E, partindo dali, chegou à sinagoga deles." 
Matthew12:10 E, estava ali um homem que tinha uma das mãos mirrada; e eles, para o acusarem, o interrogaram, dizendo: É lícito curar nos sábados?" 
Matthew12:11 E ele lhes disse: Qual dentre vós será o homem que tendo uma ovelha, se num sábado ela cair numa cova, não lançará mão dela, e a levantará?" 
Matthew12:12 Pois, quanto mais vale um homem do que uma ovelha? É, por conseqüência, lícito fazer bem nos sábados." 
Matthew12:13 Então disse àquele homem: Estende a tua mão. E ele a estendeu, e ficou sã como a outra." 
Matthew12:14 E os fariseus, tendo saído, formaram conselho contra ele, para o matarem." 
Matthew12:15 Jesus, sabendo isso, retirou-se dali, e acompanharam-no grandes multidões, e ele curou a todas." 
Matthew12:16 E recomendava-lhes rigorosamente que o não descobrissem," 
Matthew12:17 Para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta Isaías, que diz:" 
Matthew12:18 Eis aqui o meu servo, que escolhi, O meu amado, em quem a minha alma se compraz; Porei sobre ele o meu espírito, E anunciará aos gentios o juízo." 
Matthew12:19 Não contenderá, nem clamará, Nem alguém ouvirá pelas ruas a sua voz;" 
Matthew12:20 Não esmagará a cana quebrada, E não apagará o morrão que fumega, Até que faça triunfar o juízo;" 
Matthew12:21 E no seu nome os gentios esperarão. 
Matthew12:22 Trouxeram-lhe, então, um endemoninhado cego e mudo; e, de tal modo o curou, que o cego e mudo falava e via." 
Matthew12:23 E toda a multidão se admirava e dizia: Não é este o Filho de Davi? 
Matthew12:24 Mas os fariseus, ouvindo isto, diziam: Este não expulsa os demônios senão por Belzebu, príncipe dos demônios." 
Matthew12:25 Jesus, porém, conhecendo os seus pensamentos, disse-lhes: Todo o reino dividido contra si mesmo é devastado; e toda a cidade, ou casa, dividida contra si mesma não subsistirá." 
Matthew12:26 E, se Satanás expulsa a Satanás, está dividido contra si mesmo; como subsistirá, pois, o seu reino?" 
Matthew12:27 E, se eu expulso os demônios por Belzebu, por quem os expulsam então vossos filhos? Portanto, eles mesmos serão os vossos juízes." 
Matthew12:28 Mas, se eu expulso os demônios pelo Espírito de Deus, logo é chegado a vós o reino de Deus." 
Matthew12:29 Ou, como pode alguém entrar em casa do homem valente, e furtar os seus bens, se primeiro não maniatar o valente, saqueando então a sua casa?" 
Matthew12:30 Quem não é comigo é contra mim; e quem comigo não ajunta, espalha." 
Matthew12:31 Portanto, eu vos digo: Todo o pecado e blasfêmia se perdoará aos homens; mas a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada aos homens." 
Matthew12:32 E, se qualquer disser alguma palavra contra o Filho do homem, ser-lhe-á perdoado; mas, se alguém falar contra o Espírito Santo, não lhe será perdoado, nem neste século nem no futuro." 
Matthew12:33 Ou fazei a árvore boa, e o seu fruto bom, ou fazei a árvore má, e o seu fruto mau; porque pelo fruto se conhece a árvore." 
Matthew12:34 Raça de víboras, como podeis vós dizer boas coisas, sendo maus? Pois do que há em abundância no coração, disso fala a boca." 
Matthew12:35 O homem bom tira boas coisas do bom tesouro do seu coração, e o homem mau do mau tesouro tira coisas más." 
Matthew12:36 Mas eu vos digo que de toda a palavra ociosa que os homens disserem hão de dar conta no dia do juízo. 
Matthew12:37 Porque por tuas palavras serás justificado, e por tuas palavras serás condenado." 
Matthew12:38 Então alguns dos escribas e dos fariseus tomaram a palavra, dizendo: Mestre, quiséramos ver da tua parte algum sinal." 
Matthew12:39 Mas ele lhes respondeu, e disse: Uma geração má e adúltera pede um sinal, porém, não se lhe dará outro sinal senão o do profeta Jonas;" 
Matthew12:40 Pois, como Jonas esteve três dias e três noites no ventre da baleia, assim estará o Filho do homem três dias e três noites no seio da terra." 
Matthew12:41 Os ninivitas ressurgirão no juízo com esta geração, e a condenarão, porque se arrependeram com a pregação de Jonas. E eis que está aqui quem é mais do que Jonas." 
Matthew12:42 A rainha do meio-dia se levantará no dia do juízo com esta geração, e a condenará; porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão. E eis que está aqui quem é maior do que Salomão." 
Matthew12:43 E, quando o espírito imundo tem saído do homem, anda por lugares áridos, buscando repouso, e não o encontra." 
Matthew12:44 Então diz: Voltarei para a minha casa, de onde saí. E, voltando, acha-a desocupada, varrida e adornada." 
Matthew12:45 Então vai, e leva consigo outros sete espíritos piores do que ele e, entrando, habitam ali; e são os últimos atos desse homem piores do que os primeiros. Assim acontecerá também a esta geração má." 
Matthew12:46 E, falando ele ainda à multidão, eis que estavam fora sua mãe e seus irmãos, pretendendo falar-lhe." 
Matthew12:47 E disse-lhe alguém: Eis que estão ali fora tua mãe e teus irmãos, que querem falar-te." 
Matthew12:48 Ele, porém, respondendo, disse ao que lhe falara: Quem é minha mãe? E quem são meus irmãos?" 
Matthew12:49 E, estendendo a sua mão para os seus discípulos, disse: Eis aqui minha mãe e meus irmãos;" 
Matthew12:50 Porque, qualquer que fizer a vontade de meu Pai que está nos céus, este é meu irmão, e irmã e mãe." 
Matthew13:1 TENDO Jesus saído de casa, naquele dia, estava assentado junto ao mar;" 
Matthew13:2 E ajuntou-se muita gente ao pé dele, de sorte que, entrando num barco, se assentou; e toda a multidão estava em pé na praia." 
Matthew13:3 E falou-lhe de muitas coisas por parábolas, dizendo: Eis que o semeador saiu a semear." 
Matthew13:4 E, quando semeava, uma parte da semente caiu ao pé do caminho, e vieram as aves, e comeram-na;" 
Matthew13:5 E outra parte caiu em pedregais, onde não havia terra bastante, e logo nasceu, porque não tinha terra funda;" 
Matthew13:6 Mas, vindo o sol, queimou-se, e secou-se, porque não tinha raiz." 
Matthew13:7 E outra caiu entre espinhos, e os espinhos cresceram e sufocaram-na." 
Matthew13:8 E outra caiu em boa terra, e deu fruto: um a cem, outro a sessenta e outro a trinta." 
Matthew13:9 Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Matthew13:10 E, acercando-se dele os discípulos, disseram-lhe: Por que lhes falas por parábolas?" 
Matthew13:11 Ele, respondendo, disse-lhes: Porque a vós é dado conhecer os mistérios do reino dos céus, mas a eles não lhes é dado;" 
Matthew13:12 Porque àquele que tem, se dará, e terá em abundância; mas àquele que não tem, até aquilo que tem lhe será tirado." 
Matthew13:13 Por isso lhes falo por parábolas; porque eles, vendo, não vêem; e, ouvindo, não ouvem nem compreendem." 
Matthew13:14 E neles se cumpre a profecia de Isaías, que diz: Ouvindo, ouvireis, mas não compreendereis, E, vendo, vereis, mas não percebereis." 
Matthew13:15 Porque o coração deste povo está endurecido, E ouviram de mau grado com seus ouvidos, E fecharam seus olhos; Para que não vejam com os olhos, E ouçam com os ouvidos, E compreendam com o coração, E se convertam, E eu os cure." 
Matthew13:16 Mas, bem-aventurados os vossos olhos, porque vêem, e os vossos ouvidos, porque ouvem." 
Matthew13:17 Porque em verdade vos digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vós vedes, e não o viram; e ouvir o que vós ouvis, e não o ouviram." 
Matthew13:18 Escutai vós, pois, a parábola do semeador." 
Matthew13:19 Ouvindo alguém a palavra do reino, e não a entendendo, vem o maligno, e arrebata o que foi semeado no seu coração; este é o que foi semeado ao pé do caminho." 
Matthew13:20 O que foi semeado em pedregais é o que ouve a palavra, e logo a recebe com alegria;" 
Matthew13:21 Mas não tem raiz em si mesmo, antes é de pouca duração; e, chegada a angústia e a perseguição, por causa da palavra, logo se ofende;" 
Matthew13:22 E o que foi semeado entre espinhos é o que ouve a palavra, mas os cuidados deste mundo, e a sedução das riquezas sufocam a palavra, e fica infrutífera;" 
Matthew13:23 Mas, o que foi semeado em boa terra é o que ouve e compreende a palavra; e dá fruto, e um produz cem, outro sessenta, e outro trinta." 
Matthew13:24 Propôs-lhes outra parábola, dizendo: O reino dos céus é semelhante ao homem que semeia a boa semente no seu campo;" 
Matthew13:25 Mas, dormindo os homens, veio o seu inimigo, e semeou joio no meio do trigo, e retirou-se." 
Matthew13:26 E, quando a erva cresceu e frutificou, apareceu também o joio." 
Matthew13:27 E os servos do pai de família, indo ter com ele, disseram-lhe: Senhor, não semeaste tu, no teu campo, boa semente? Por que tem, então, joio?" 
Matthew13:28 E ele lhes disse: Um inimigo é quem fez isso. E os servos lhe disseram: Queres pois que vamos arrancá-lo? 
Matthew13:29 Ele, porém, lhes disse: Não; para que, ao colher o joio, não arranqueis também o trigo com ele." 
Matthew13:30 Deixai crescer ambos juntos até à ceifa; e, por ocasião da ceifa, direi aos ceifeiros: Colhei primeiro o joio, e atai-o em molhos para o queimar; mas, o trigo, ajuntai-o no meu celeiro." 
Matthew13:31 Outra parábola lhes propôs, dizendo: O reino dos céus é semelhante ao grão de mostarda que o homem, pegando nele, semeou no seu campo;" 
Matthew13:32 O qual é, realmente, a menor de todas as sementes; mas, crescendo, é a maior das plantas, e faz-se uma árvore, de sorte que vêm as aves do céu, e se aninham nos seus ramos." 
Matthew13:33 Outra parábola lhes disse: O reino dos céus é semelhante ao fermento, que uma mulher toma e introduz em três medidas de farinha, até que tudo esteja levedado." 
Matthew13:34 Tudo isto disse Jesus, por parábolas à multidão, e nada lhes falava sem parábolas;" 
Matthew13:35 Para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta, que disse: Abrirei em parábolas a minha boca; Publicarei coisas ocultas desde a fundação do mundo." 
Matthew13:36 Então, tendo despedido a multidão, foi Jesus para casa. E chegaram ao pé dele os seus discípulos, dizendo: Explica-nos a parábola do joio do campo." 
Matthew13:37 E ele, respondendo, disse-lhes: O que semeia a boa semente, é o Filho do homem;" 
Matthew13:38 O campo é o mundo; e a boa semente são os filhos do reino; e o joio são os filhos do maligno; 
Matthew13:39 O inimigo, que o semeou, é o diabo; e a ceifa é o fim do mundo; e os ceifeiros são os anjos." 
Matthew13:40 Assim como o joio é colhido e queimado no fogo, assim será na consumação deste mundo." 
Matthew13:41 Mandará o Filho do homem os seus anjos, e eles colherão do seu reino tudo o que causa escândalo, e os que cometem iniqüidade." 
Matthew13:42 E lançá-los-ão na fornalha de fogo; ali haverá pranto e ranger de dentes. 
Matthew13:43 Então os justos resplandecerão como o sol, no reino de seu Pai. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Matthew13:44 Também o reino dos céus é semelhante a um tesouro escondido num campo, que um homem achou e escondeu; e, pelo gozo dele, vai, vende tudo quanto tem, e compra aquele campo." 
Matthew13:45 Outrossim, o reino dos céus é semelhante ao homem, negociante, que busca boas pérolas;" 
Matthew13:46 E, encontrando uma pérola de grande valor, foi, vendeu tudo quanto tinha, e comprou-a." 
Matthew13:47 Igualmente o reino dos céus é semelhante a uma rede lançada ao mar, e que apanha toda a qualidade de peixes." 
Matthew13:48 E, estando cheia, a puxam para a praia; e, assentando-se, apanham para os cestos os bons; os ruins, porém, lançam fora." 
Matthew13:49 Assim será na consumação dos séculos: virão os anjos, e separarão os maus de entre os justos," 
Matthew13:50 E lançá-los-ão na fornalha de fogo; ali haverá pranto e ranger de dentes. 
Matthew13:51 E disse-lhes Jesus: Entendestes todas estas coisas? Disseram-lhe eles: Sim, Senhor." 
Matthew13:52 E ele disse-lhes: Por isso, todo o escriba instruído acerca do reino dos céus é semelhante a um pai de família, que tira do seu tesouro coisas novas e velhas." 
Matthew13:53 E aconteceu que Jesus, concluindo estas parábolas, se retirou dali." 
Matthew13:54 E, chegando à sua pátria, ensinava-os na sinagoga deles, de sorte que se maravilhavam, e diziam: De onde veio a este a sabedoria, e estas maravilhas?" 
Matthew13:55 Não é este o filho do carpinteiro? e não se chama sua mãe Maria, e seus irmãos Tiago, e José, e Simão, e Judas?" 
Matthew13:56 E não estão entre nós todas as suas irmãs? De onde lhe veio, pois, tudo isto?" 
Matthew13:57 E escandalizavam-se nele. Jesus, porém, lhes disse: Não há profeta sem honra, a não ser na sua pátria e na sua casa." 
Matthew13:58 E não fez ali muitas maravilhas, por causa da incredulidade deles." 
Matthew14:1 NAQUELE tempo ouviu Herodes, o tetrarca, a fama de Jesus," 
Matthew14:2 E disse aos seus criados: Este é João o Batista; ressuscitou dos mortos, e por isso estas maravilhas operam nele." 
Matthew14:3 Porque Herodes tinha prendido João, e tinha-o maniatado e encerrado no cárcere, por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe;" 
Matthew14:4 Porque João lhe dissera: Não te é lícito possuí-la. 
Matthew14:5 E, querendo matá-lo, temia o povo; porque o tinham como profeta." 
Matthew14:6 Festejando-se, porém, o dia natalício de Herodes, dançou a filha de Herodias diante dele, e agradou a Herodes." 
Matthew14:7 Por isso prometeu, com juramento, dar-lhe tudo o que pedisse;" 
Matthew14:8 E ela, instruída previamente por sua mãe, disse: Dá-me aqui, num prato, a cabeça de João o Batista." 
Matthew14:9 E o rei afligiu-se, mas, por causa do juramento, e dos que estavam à mesa com ele, ordenou que se lhe desse." 
Matthew14:10 E mandou degolar João no cárcere. 
Matthew14:11 E a sua cabeça foi trazida num prato, e dada à jovem, e ela a levou a sua mãe." 
Matthew14:12 E chegaram os seus discípulos, e levaram o corpo, e o sepultaram; e foram anunciá-lo a Jesus." 
Matthew14:13 E Jesus, ouvindo isto, retirou-se dali num barco, para um lugar deserto, apartado; e, sabendo-o o povo, seguiu-o a pé desde as cidades." 
Matthew14:14 E, Jesus, saindo, viu uma grande multidão, e possuído de íntima compaixão para com ela, curou os seus enfermos." 
Matthew14:15 E, sendo chegada a tarde, os seus discípulos aproximaram-se dele, dizendo: O lugar é deserto, e a hora é já avançada; despede a multidão, para que vão pelas aldeias, e comprem comida para si." 
Matthew14:16 Jesus, porém, lhes disse: Não é mister que vão; dai-lhes vós de comer." 
Matthew14:17 Então eles lhe disseram: Não temos aqui senão cinco pães e dois peixes. 
Matthew14:18 E ele disse: Trazei-mos aqui. 
Matthew14:19 E, tendo mandado que a multidão se assentasse sobre a erva, tomou os cinco pães e os dois peixes, e, erguendo os olhos ao céu, os abençoou, e, partindo os pães, deu-os aos discípulos, e os discípulos à multidão." 
Matthew14:20 E comeram todos, e saciaram-se; e levantaram dos pedaços, que sobejaram, doze alcofas cheias." 
Matthew14:21 E os que comeram foram quase cinco mil homens, além das mulheres e crianças." 
Matthew14:22 E logo ordenou Jesus que os seus discípulos entrassem no barco, e fossem adiante para o outro lado, enquanto despedia a multidão." 
Matthew14:23 E, despedida a multidão, subiu ao monte para orar, à parte. E, chegada já a tarde, estava ali só." 
Matthew14:24 E o barco estava já no meio do mar, açoitado pelas ondas; porque o vento era contrário;" 
Matthew14:25 Mas, à quarta vigília da noite, dirigiu-se Jesus para eles, andando por cima do mar." 
Matthew14:26 E os discípulos, vendo-o andando sobre o mar, assustaram-se, dizendo: É um fantasma. E gritaram com medo." 
Matthew14:27 Jesus, porém, lhes falou logo, dizendo: Tende bom ânimo, sou eu, não temais." 
Matthew14:28 E respondeu-lhe Pedro, e disse: Senhor, se és tu, manda-me ir ter contigo por cima das águas." 
Matthew14:29 E ele disse: Vem. E Pedro, descendo do barco, andou sobre as águas para ir ter com Jesus." 
Matthew14:30 Mas, sentindo o vento forte, teve medo; e, começando a ir para o fundo, clamou, dizendo: Senhor, salva-me!" 
Matthew14:31 E logo Jesus, estendendo a mão, segurou-o, e disse-lhe: Homem de pouca fé, por que duvidaste?" 
Matthew14:32 E, quando subiram para o barco, acalmou o vento." 
Matthew14:33 Então aproximaram-se os que estavam no barco, e adoraram-no, dizendo: És verdadeiramente o Filho de Deus." 
Matthew14:34 E, tendo passado para o outro lado, chegaram à terra de Genesaré." 
Matthew14:35 E, quando os homens daquele lugar o conheceram, mandaram por todas aquelas terras em redor e trouxeram-lhe todos os que estavam enfermos." 
Matthew14:36 E rogavam-lhe que ao menos eles pudessem tocar a orla da sua roupa; e todos os que a tocavam ficavam sãos. 
Matthew15:1 ENTÃO chegaram ao pé de Jesus uns escribas e fariseus de Jerusalém, dizendo:" 
Matthew15:2 Por que transgridem os teus discípulos a tradição dos anciãos? pois não lavam as mãos quando comem pão. 
Matthew15:3 Ele, porém, respondendo, disse-lhes: Por que transgredis vós, também, o mandamento de Deus pela vossa tradição?" 
Matthew15:4 Porque Deus ordenou, dizendo: Honra a teu pai e a tua mãe; e: Quem maldisser ao pai ou à mãe, certamente morrerá." 
Matthew15:5 Mas vós dizeis: Qualquer que disser ao pai ou à mãe: É oferta ao Senhor o que poderias aproveitar de mim; esse não precisa honrar nem a seu pai nem a sua mãe," 
Matthew15:6 E assim invalidastes, pela vossa tradição, o mandamento de Deus." 
Matthew15:7 Hipócritas, bem profetizou Isaías a vosso respeito, dizendo:" 
Matthew15:8 Este povo se aproxima de mim com a sua boca e me honra com os seus lábios, mas o seu coração está longe de mim." 
Matthew15:9 Mas, em vão me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos dos homens." 
Matthew15:10 E, chamando a si a multidão, disse-lhes: Ouvi, e entendei:" 
Matthew15:11 O que contamina o homem não é o que entra na boca, mas o que sai da boca, isso é o que contamina o homem." 
Matthew15:12 Então, acercando-se dele os seus discípulos, disseram-lhe: Sabes que os fariseus, ouvindo essas palavras, se escandalizaram?" 
Matthew15:13 Ele, porém, respondendo, disse: Toda a planta, que meu Pai celestial não plantou, será arrancada." 
Matthew15:14 Deixai-os; são condutores cegos. Ora, se um cego guiar outro cego, ambos cairão na cova." 
Matthew15:15 E Pedro, tomando a palavra, disse-lhe: Explica-nos essa parábola." 
Matthew15:16 Jesus, porém, disse: Até vós mesmos estais ainda sem entender?" 
Matthew15:17 Ainda não compreendeis que tudo o que entra pela boca desce para o ventre, e é lançado fora?" 
Matthew15:18 Mas, o que sai da boca, procede do coração, e isso contamina o homem." 
Matthew15:19 Porque do coração procedem os maus pensamentos, mortes, adultérios, prostituição, furtos, falsos testemunhos e blasfêmias." 
Matthew15:20 São estas coisas que contaminam o homem; mas comer sem lavar as mãos, isso não contamina o homem." 
Matthew15:21 E, partindo Jesus dali, foi para as partes de Tiro e de Sidom." 
Matthew15:22 E eis que uma mulher cananéia, que saíra daquelas cercanias, clamou, dizendo: Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de mim, que minha filha está miseravelmente endemoninhada." 
Matthew15:23 Mas ele não lhe respondeu palavra. E os seus discípulos, chegando ao pé dele, rogaram-lhe, dizendo: Despede-a, que vem gritando atrás de nós." 
Matthew15:24 E ele, respondendo, disse: Eu não fui enviado senão às ovelhas perdidas da casa de Israel." 
Matthew15:25 Então chegou ela, e adorou-o, dizendo: Senhor, socorre-me!" 
Matthew15:26 Ele, porém, respondendo, disse: Não é bom pegar no pão dos filhos e deitá-lo aos cachorrinhos." 
Matthew15:27 E ela disse: Sim, SENHOR, mas também os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus senhores." 
Matthew15:28 Então respondeu Jesus, e disse-lhe: Ó mulher, grande é a tua fé! Seja isso feito para contigo como tu desejas. E desde aquela hora a sua filha ficou sã." 
Matthew15:29 Partindo Jesus dali, chegou ao pé do mar da Galiléia, e, subindo a um monte, assentou-se lá." 
Matthew15:30 E veio ter com ele grandes multidões, que traziam coxos, cegos, mudos, aleijados, e outros muitos, e os puseram aos pés de Jesus, e ele os sarou," 
Matthew15:31 De tal sorte, que a multidão se maravilhou vendo os mudos a falar, os aleijados sãos, os coxos a andar, e os cegos a ver; e glorificava o Deus de Israel." 
Matthew15:32 E Jesus, chamando os seus discípulos, disse: Tenho compaixão da multidão, porque já está comigo há três dias, e não tem o que comer; e não quero despedi-la em jejum, para que não desfaleça no caminho." 
Matthew15:33 E os seus discípulos disseram-lhe: De onde nos viriam, num deserto, tantos pães, para saciar tal multidão?" 
Matthew15:34 E Jesus disse-lhes: Quantos pães tendes? E eles disseram: Sete, e uns poucos de peixinhos." 
Matthew15:35 Então mandou à multidão que se assentasse no chão," 
Matthew15:36 E, tomando os sete pães e os peixes, e dando graças, partiu-os, e deu-os aos seus discípulos, e os discípulos à multidão." 
Matthew15:37 E todos comeram e se saciaram; e levantaram, do que sobejou, sete cestos cheios de pedaços." 
Matthew15:38 Ora, os que tinham comido eram quatro mil homens, além de mulheres e crianças." 
Matthew15:39 E, tendo despedido a multidão, entrou no barco, e dirigiu-se ao território de Magadã." 
Matthew16:1 E, CHEGANDO-SE os fariseus e os saduceus, para o tentarem, pediram-lhe que lhes mostrasse algum sinal do céu." 
Matthew16:2 Mas ele, respondendo, disse-lhes: Quando é chegada a tarde, dizeis: Haverá bom tempo, porque o céu está rubro." 
Matthew16:3 E, pela manhã: Hoje haverá tempestade, porque o céu está de um vermelho sombrio. Hipócritas, sabeis discernir a face do céu, e não conheceis os sinais dos tempos?" 
Matthew16:4 Uma geração má e adúltera pede um sinal, e nenhum sinal lhe será dado, senão o sinal do profeta Jonas. E, deixando-os, retirou-se." 
Matthew16:5 E, passando seus discípulos para o outro lado, tinham-se esquecido de trazer pão." 
Matthew16:6 E Jesus disse-lhes: Adverti, e acautelai-vos do fermento dos fariseus e saduceus." 
Matthew16:7 E eles arrazoavam entre si, dizendo: É porque não trouxemos pão." 
Matthew16:8 E Jesus, percebendo isso, disse: Por que arrazoais entre vós, homens de pouca fé, sobre o não terdes trazido pão?" 
Matthew16:9 Não compreendeis ainda, nem vos lembrais dos cinco pães para cinco mil homens, e de quantas alcofas levantastes?" 
Matthew16:10 Nem dos sete pães para quatro mil, e de quantos cestos levantastes?" 
Matthew16:11 Como não compreendestes que não vos falei a respeito do pão, mas que vos guardásseis do fermento dos fariseus e saduceus?" 
Matthew16:12 Então compreenderam que não dissera que se guardassem do fermento do pão, mas da doutrina dos fariseus." 
Matthew16:13 E, chegando Jesus às partes de Cesaréia de Filipe, interrogou os seus discípulos, dizendo: Quem dizem os homens ser o Filho do homem?" 
Matthew16:14 E eles disseram: Uns, João o Batista; outros, Elias; e outros, Jeremias, ou um dos profetas." 
Matthew16:15 Disse-lhes ele: E vós, quem dizeis que eu sou?" 
Matthew16:16 E Simão Pedro, respondendo, disse: Tu és o Cristo, o Filho do Deus vivo." 
Matthew16:17 E Jesus, respondendo, disse-lhe: Bem-aventurado és tu, Simão Barjonas, porque to não revelou a carne e o sangue, mas meu Pai, que está nos céus." 
Matthew16:18 Pois também eu te digo que tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha igreja, e as portas do inferno não prevalecerão contra ela;" 
Matthew16:19 E eu te darei as chaves do reino dos céus; e tudo o que ligares na terra será ligado nos céus, e tudo o que desligares na terra será desligado nos céus." 
Matthew16:20 Então mandou aos seus discípulos que a ninguém dissessem que ele era Jesus o Cristo. 
Matthew16:21 Desde então começou Jesus a mostrar aos seus discípulos que convinha ir a Jerusalém, e padecer muitas coisas dos anciãos, e dos principais dos sacerdotes, e dos escribas, e ser morto, e ressuscitar ao terceiro dia." 
Matthew16:22 E Pedro, tomando-o de parte, começou a repreendê-lo, dizendo: Senhor, tem compaixão de ti; de modo nenhum te acontecerá isso." 
Matthew16:23 Ele, porém, voltando-se, disse a Pedro: Para trás de mim, Satanás, que me serves de escândalo; porque não compreendes as coisas que são de Deus, mas só as que são dos homens." 
Matthew16:24 Então disse Jesus aos seus discípulos: Se alguém quiser vir após mim, renuncie-se a si mesmo, tome sobre si a sua cruz, e siga-me;" 
Matthew16:25 Porque aquele que quiser salvar a sua vida, perdê-la-á, e quem perder a sua vida por amor de mim, achá-la-á." 
Matthew16:26 Pois que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro, se perder a sua alma? Ou que dará o homem em recompensa da sua alma?" 
Matthew16:27 Porque o Filho do homem virá na glória de seu Pai, com os seus anjos; e então dará a cada um segundo as suas obras." 
Matthew16:28 Em verdade vos digo que alguns há, dos que aqui estão, que não provarão a morte até que vejam vir o Filho do homem no seu reino." 
Matthew17:1 SEIS dias depois, tomou Jesus consigo a Pedro, e a Tiago, e a João, seu irmão, e os conduziu em particular a um alto monte," 
Matthew17:2 E transfigurou-se diante deles; e o seu rosto resplandeceu como o sol, e as suas vestes se tornaram brancas como a luz." 
Matthew17:3 E eis que lhes apareceram Moisés e Elias, falando com ele." 
Matthew17:4 E Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus: Senhor, bom é estarmos aqui; se queres, façamos aqui três tabernáculos, um para ti, um para Moisés, e um para Elias." 
Matthew17:5 E, estando ele ainda a falar, eis que uma nuvem luminosa os cobriu. E da nuvem saiu uma voz que dizia: Este é o meu amado Filho, em quem me comprazo; escutai-o." 
Matthew17:6 E os discípulos, ouvindo isto, caíram sobre os seus rostos, e tiveram grande medo." 
Matthew17:7 E, aproximando-se Jesus, tocou-lhes, e disse: Levantai-vos, e não tenhais medo." 
Matthew17:8 E, erguendo eles os olhos, ninguém viram senão unicamente a Jesus." 
Matthew17:9 E, descendo eles do monte, Jesus lhes ordenou, dizendo: A ninguém conteis a visão, até que o Filho do homem seja ressuscitado dentre os mortos." 
Matthew17:10 E os seus discípulos o interrogaram, dizendo: Por que dizem então os escribas que é mister que Elias venha primeiro?" 
Matthew17:11 E Jesus, respondendo, disse-lhes: Em verdade Elias virá primeiro, e restaurará todas as coisas;" 
Matthew17:12 Mas digo-vos que Elias já veio, e não o conheceram, mas fizeram-lhe tudo o que quiseram. Assim farão eles também padecer o Filho do homem." 
Matthew17:13 Então entenderam os discípulos que lhes falara de João o Batista. 
Matthew17:14 E, quando chegaram à multidão, aproximou-se-lhe um homem, pondo-se de joelhos diante dele, e dizendo:" 
Matthew17:15 Senhor, tem misericórdia de meu filho, que é lunático e sofre muito; pois muitas vezes cai no fogo, e muitas vezes na água;" 
Matthew17:16 E trouxe-o aos teus discípulos; e não puderam curá-lo. 
Matthew17:17 E Jesus, respondendo, disse: Ó geração incrédula e perversa! até quando estarei eu convosco, e até quando vos sofrerei? Trazei-mo aqui." 
Matthew17:18 E, repreendeu Jesus o demônio, que saiu dele, e desde aquela hora o menino sarou." 
Matthew17:19 Então os discípulos, aproximando-se de Jesus em particular, disseram: Por que não pudemos nós expulsá-lo?" 
Matthew17:20 E Jesus lhes disse: Por causa de vossa pouca fé; porque em verdade vos digo que, se tiverdes fé como um grão de mostarda, direis a este monte: Passa daqui para acolá, e há de passar; e nada vos será impossível." 
Matthew17:21 Mas esta casta de demônios não se expulsa senão pela oração e pelo jejum. 
Matthew17:22 Ora, achando-se eles na Galiléia, disse-lhes Jesus: O Filho do homem será entregue nas mãos dos homens;" 
Matthew17:23 E matá-lo-ão, e ao terceiro dia ressuscitará. E eles se entristeceram muito." 
Matthew17:24 E, chegando eles a Cafarnaum, aproximaram-se de Pedro os que cobravam as dracmas, e disseram: O vosso mestre não paga as dracmas?" 
Matthew17:25 Disse ele: Sim. E, entrando em casa, Jesus se lhe antecipou, dizendo: Que te parece, Simão? De quem cobram os reis da terra os tributos, ou o censo? Dos seus filhos, ou dos alheios?" 
Matthew17:26 Disse-lhe Pedro: Dos alheios. Disse-lhe Jesus: Logo, estão livres os filhos." 
Matthew17:27 Mas, para que os não escandalizemos, vai ao mar, lança o anzol, tira o primeiro peixe que subir, e abrindo-lhe a boca, encontrarás um estáter; toma-o, e dá-o por mim e por ti." 
Matthew18:1 NAQUELA mesma hora chegaram os discípulos ao pé de Jesus, dizendo: Quem é o maior no reino dos céus?" 
Matthew18:2 E Jesus, chamando um menino, o pôs no meio deles," 
Matthew18:3 E disse: Em verdade vos digo que, se não vos converterdes e não vos fizerdes como meninos, de modo algum entrareis no reino dos céus." 
Matthew18:4 Portanto, aquele que se tornar humilde como este menino, esse é o maior no reino dos céus." 
Matthew18:5 E qualquer que receber em meu nome um menino, tal como este, a mim me recebe." 
Matthew18:6 Mas, qualquer que escandalizar um destes pequeninos, que crêem em mim, melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma mó de azenha, e se submergisse na profundeza do mar." 
Matthew18:7 Ai do mundo, por causa dos escândalos; porque é mister que venham escândalos, mas ai daquele homem por quem o escândalo vem!" 
Matthew18:8 Portanto, se a tua mão ou o teu pé te escandalizar, corta-o, e atira-o para longe de ti; melhor te é entrar na vida coxo, ou aleijado, do que, tendo duas mãos ou dois pés, seres lançado no fogo eterno." 
Matthew18:9 E, se o teu olho te escandalizar, arranca-o, e atira-o para longe de ti; melhor te é entrar na vida com um só olho, do que, tendo dois olhos, seres lançado no fogo do inferno." 
Matthew18:10 Vede, não desprezeis algum destes pequeninos, porque eu vos digo que os seus anjos nos céus sempre vêem a face de meu Pai que está nos céus." 
Matthew18:11 Porque o Filho do homem veio salvar o que se tinha perdido. 
Matthew18:12 Que vos parece? Se algum homem tiver cem ovelhas, e uma delas se desgarrar, não irá pelos montes, deixando as noventa e nove, em busca da que se desgarrou?" 
Matthew18:13 E, se porventura achá-la, em verdade vos digo que maior prazer tem por aquela do que pelas noventa e nove que se não desgarraram." 
Matthew18:14 Assim, também, não é vontade de vosso Pai, que está nos céus, que um destes pequeninos se perca." 
Matthew18:15 Ora, se teu irmão pecar contra ti, vai, e repreende-o entre ti e ele só; se te ouvir, ganhaste a teu irmão;" 
Matthew18:16 Mas, se não te ouvir, leva ainda contigo um ou dois, para que pela boca de duas ou três testemunhas toda a palavra seja confirmada." 
Matthew18:17 E, se não as escutar, dize-o à igreja; e, se também não escutar a igreja, considera-o como um gentio e publicano." 
Matthew18:18 Em verdade vos digo que tudo o que ligardes na terra será ligado no céu, e tudo o que desligardes na terra será desligado no céu." 
Matthew18:19 Também vos digo que, se dois de vós concordarem na terra acerca de qualquer coisa que pedirem, isso lhes será feito por meu Pai, que está nos céus." 
Matthew18:20 Porque, onde estiverem dois ou três reunidos em meu nome, aí estou eu no meio deles." 
Matthew18:21 Então Pedro, aproximando-se dele, disse: Senhor, até quantas vezes pecará meu irmão contra mim, e eu lhe perdoarei? Até sete?" 
Matthew18:22 Jesus lhe disse: Não te digo que até sete; mas, até setenta vezes sete." 
Matthew18:23 Por isso o reino dos céus pode comparar-se a um certo rei que quis fazer contas com os seus servos; 
Matthew18:24 E, começando a fazer contas, foi-lhe apresentado um que lhe devia dez mil talentos;" 
Matthew18:25 E, não tendo ele com que pagar, o seu senhor mandou que ele, e sua mulher e seus filhos fossem vendidos, com tudo quanto tinha, para que a dívida se lhe pagasse." 
Matthew18:26 Então aquele servo, prostrando-se, o reverenciava, dizendo: Senhor, sê generoso para comigo, e tudo te pagarei." 
Matthew18:27 Então o senhor daquele servo, movido de íntima compaixão, soltou-o e perdoou-lhe a dívida." 
Matthew18:28 Saindo, porém, aquele servo, encontrou um dos seus conservos, que lhe devia cem dinheiros, e, lançando mão dele, sufocava-o, dizendo: Paga-me o que me deves." 
Matthew18:29 Então o seu companheiro, prostrando-se a seus pés, rogava-lhe, dizendo: Sê generoso para comigo, e tudo te pagarei." 
Matthew18:30 Ele, porém, não quis, antes foi encerrá-lo na prisão, até que pagasse a dívida." 
Matthew18:31 Vendo, pois, os seus conservos o que acontecia, contristaram-se muito, e foram declarar ao seu senhor tudo o que se passara." 
Matthew18:32 Então o seu senhor, chamando-o à sua presença, disse-lhe: Servo malvado, perdoei-te toda aquela dívida, porque me suplicaste." 
Matthew18:33 Não devias tu, igualmente, ter compaixão do teu companheiro, como eu também tive misericórdia de ti?" 
Matthew18:34 E, indignado, o seu senhor o entregou aos atormentadores, até que pagasse tudo o que devia." 
Matthew18:35 Assim vos fará, também, meu Pai celestial, se do coração não perdoardes, cada um a seu irmão, as suas ofensas." 
Matthew19:1 E ACONTECEU que, concluindo Jesus estes discursos, saiu da Galiléia, e dirigiu-se aos confins da Judéia, além do Jordão;" 
Matthew19:2 E seguiram-no grandes multidões, e curou-as ali." 
Matthew19:3 Então chegaram ao pé dele os fariseus, tentando-o, e dizendo-lhe: É lícito ao homem repudiar sua mulher por qualquer motivo?" 
Matthew19:4 Ele, porém, respondendo, disse-lhes: Não tendes lido que aquele que os fez no princípio macho e fêmea os fez," 
Matthew19:5 E disse: Portanto, deixará o homem pai e mãe, e se unirá a sua mulher, e serão dois numa só carne?" 
Matthew19:6 Assim não são mais dois, mas uma só carne. Portanto, o que Deus ajuntou não o separe o homem." 
Matthew19:7 Disseram-lhe eles: Então, por que mandou Moisés dar-lhe carta de divórcio, e repudiá-la?" 
Matthew19:8 Disse-lhes ele: Moisés, por causa da dureza dos vossos corações, vos permitiu repudiar vossas mulheres; mas ao princípio não foi assim." 
Matthew19:9 Eu vos digo, porém, que qualquer que repudiar sua mulher, não sendo por causa de fornicação, e casar com outra, comete adultério; e o que casar com a repudiada também comete adultério." 
Matthew19:10 Disseram-lhe seus discípulos: Se assim é a condição do homem relativamente à mulher, não convém casar." 
Matthew19:11 Ele, porém, lhes disse: Nem todos podem receber esta palavra, mas só aqueles a quem foi concedido." 
Matthew19:12 Porque há eunucos que assim nasceram do ventre da mãe; e há eunucos que foram castrados pelos homens; e há eunucos que se castraram a si mesmos, por causa do reino dos céus. Quem pode receber isto, receba-o." 
Matthew19:13 Trouxeram-lhe, então, alguns meninos, para que sobre eles pusesse as mãos, e orasse; mas os discípulos os repreendiam." 
Matthew19:14 Jesus, porém, disse: Deixai os meninos, e não os estorveis de vir a mim; porque dos tais é o reino dos céus." 
Matthew19:15 E, tendo-lhes imposto as mãos, partiu dali." 
Matthew19:16 E eis que, aproximando-se dele um jovem, disse-lhe: Bom Mestre, que bem farei para conseguir a vida eterna?" 
Matthew19:17 E ele disse-lhe: Por que me chamas bom? Não há bom senão um só, que é Deus. Se queres, porém, entrar na vida, guarda os mandamentos." 
Matthew19:18 Disse-lhe ele: Quais? E Jesus disse: Não matarás, não cometerás adultério, não furtarás, não dirás falso testemunho;" 
Matthew19:19 Honra teu pai e tua mãe, e amarás o teu próximo como a ti mesmo." 
Matthew19:20 Disse-lhe o jovem: Tudo isso tenho guardado desde a minha mocidade; que me falta ainda? 
Matthew19:21 Disse-lhe Jesus: Se queres ser perfeito, vai, vende tudo o que tens e dá-o aos pobres, e terás um tesouro no céu; e vem, e segue-me." 
Matthew19:22 E o jovem, ouvindo esta palavra, retirou-se triste, porque possuía muitas propriedades." 
Matthew19:23 Disse então Jesus aos seus discípulos: Em verdade vos digo que é difícil entrar um rico no reino dos céus. 
Matthew19:24 E, outra vez vos digo que é mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no reino de Deus." 
Matthew19:25 Os seus discípulos, ouvindo isto, admiraram-se muito, dizendo: Quem poderá pois salvar-se?" 
Matthew19:26 E Jesus, olhando para eles, disse-lhes: Aos homens é isso impossível, mas a Deus tudo é possível." 
Matthew19:27 Então Pedro, tomando a palavra, disse-lhe: Eis que nós deixamos tudo, e te seguimos; que receberemos?" 
Matthew19:28 E Jesus disse-lhes: Em verdade vos digo que vós, que me seguistes, quando, na regeneração, o Filho do homem se assentar no trono da sua glória, também vos assentareis sobre doze tronos, para julgar as doze tribos de Israel." 
Matthew19:29 E todo aquele que tiver deixado casas, ou irmãos, ou irmãs, ou pai, ou mãe, ou mulher, ou filhos, ou terras, por amor de meu nome, receberá cem vezes tanto, e herdará a vida eterna." 
Matthew19:30 Porém, muitos primeiros serão os derradeiros, e muitos derradeiros serão os primeiros." 
Matthew20:1 PORQUE o reino dos céus é semelhante a um homem, pai de família, que saiu de madrugada a assalariar trabalhadores para a sua vinha." 
Matthew20:2 E, ajustando com os trabalhadores a um dinheiro por dia, mandou-os para a sua vinha." 
Matthew20:3 E, saindo perto da hora terceira, viu outros que estavam ociosos na praça," 
Matthew20:4 E disse-lhes: Ide vós também para a vinha, e dar-vos-ei o que for justo. E eles foram." 
Matthew20:5 Saindo outra vez, perto da hora sexta e nona, fez o mesmo." 
Matthew20:6 E, saindo perto da hora undécima, encontrou outros que estavam ociosos, e perguntou-lhes: Por que estais ociosos todo o dia?" 
Matthew20:7 Disseram-lhe eles: Porque ninguém nos assalariou. Diz-lhes ele: Ide vós também para a vinha, e recebereis o que for justo." 
Matthew20:8 E, aproximando-se a noite, diz o senhor da vinha ao seu mordomo: Chama os trabalhadores, e paga-lhes o jornal, começando pelos derradeiros, até aos primeiros." 
Matthew20:9 E, chegando os que tinham ido perto da hora undécima, receberam um dinheiro cada um." 
Matthew20:10 Vindo, porém, os primeiros, cuidaram que haviam de receber mais; mas do mesmo modo receberam um dinheiro cada um." 
Matthew20:11 E, recebendo-o, murmuravam contra o pai de família," 
Matthew20:12 Dizendo: Estes derradeiros trabalharam só uma hora, e tu os igualaste conosco, que suportamos a fadiga e a calma do dia." 
Matthew20:13 Mas ele, respondendo, disse a um deles: Amigo, não te faço agravo; não ajustaste tu comigo um dinheiro?" 
Matthew20:14 Toma o que é teu, e retira-te; eu quero dar a este derradeiro tanto como a ti." 
Matthew20:15 Ou não me é lícito fazer o que quiser do que é meu? Ou é mau o teu olho porque eu sou bom? 
Matthew20:16 Assim os derradeiros serão primeiros, e os primeiros derradeiros; porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos." 
Matthew20:17 E, subindo Jesus a Jerusalém, chamou de parte os seus doze discípulos, e no caminho disse-lhes:" 
Matthew20:18 Eis que vamos para Jerusalém, e o Filho do homem será entregue aos príncipes dos sacerdotes, e aos escribas, e condená-lo-ão à morte." 
Matthew20:19 E o entregarão aos gentios para que dele escarneçam, e o açoitem e crucifiquem, e ao terceiro dia ressuscitará." 
Matthew20:20 Então se aproximou dele a mãe dos filhos de Zebedeu, com seus filhos, adorando-o, e fazendo-lhe um pedido." 
Matthew20:21 E ele diz-lhe: Que queres? Ela respondeu: Dize que estes meus dois filhos se assentem, um à tua direita e outro à tua esquerda, no teu reino." 
Matthew20:22 Jesus, porém, respondendo, disse: Não sabeis o que pedis. Podeis vós beber o cálice que eu hei de beber, e ser batizados com o batismo com que eu sou batizado? Dizem-lhe eles: Podemos." 
Matthew20:23 E diz-lhes ele: Na verdade bebereis o meu cálice e sereis batizados com o batismo com que eu sou batizado, mas o assentar-se à minha direita ou à minha esquerda não me pertence dá-lo, mas é para aqueles para quem meu Pai o tem preparado." 
Matthew20:24 E, quando os dez ouviram isto, indignaram-se contra os dois irmãos." 
Matthew20:25 Então Jesus, chamando-os para junto de si, disse: Bem sabeis que pelos príncipes dos gentios são estes dominados, e que os grandes exercem autoridade sobre eles." 
Matthew20:26 Não será assim entre vós; mas todo aquele que quiser entre vós fazer-se grande seja vosso serviçal; 
Matthew20:27 E, qualquer que entre vós quiser ser o primeiro, seja vosso servo;" 
Matthew20:28 Bem como o Filho do homem não veio para ser servido, mas para servir, e para dar a sua vida em resgate de muitos." 
Matthew20:29 E, saindo eles de Jericó, seguiu-o grande multidão." 
Matthew20:30 E eis que dois cegos, assentados junto do caminho, ouvindo que Jesus passava, clamaram, dizendo: Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de nós!" 
Matthew20:31 E a multidão os repreendia, para que se calassem; eles, porém, cada vez clamavam mais, dizendo: Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de nós!" 
Matthew20:32 E Jesus, parando, chamou-os, e disse: Que quereis que vos faça?" 
Matthew20:33 Disseram-lhe eles: Senhor, que os nossos olhos sejam abertos." 
Matthew20:34 Então Jesus, movido de íntima compaixão, tocou-lhes nos olhos, e logo viram; e eles o seguiram." 
Matthew21:1 E, QUANDO se aproximaram de Jerusalém, e chegaram a Betfagé, ao Monte das Oliveiras, enviou, então, Jesus dois discípulos, dizendo-lhes:" 
Matthew21:2 Ide à aldeia que está defronte de vós, e logo encontrareis uma jumenta presa, e um jumentinho com ela; desprendei-a, e trazei-mos." 
Matthew21:3 E, se alguém vos disser alguma coisa, direis que o Senhor os há de mister; e logo os enviará." 
Matthew21:4 Ora, tudo isto aconteceu para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta, que diz:" 
Matthew21:5 Dizei à filha de Sião: Eis que o teu Rei aí te vem, Manso, e assentado sobre uma jumenta, E sobre um jumentinho, filho de animal de carga." 
Matthew21:6 E, indo os discípulos, e fazendo como Jesus lhes ordenara," 
Matthew21:7 Trouxeram a jumenta e o jumentinho, e sobre eles puseram as suas vestes, e fizeram-no assentar em cima." 
Matthew21:8 E muitíssima gente estendia as suas vestes pelo caminho, e outros cortavam ramos de árvores, e os espalhavam pelo caminho." 
Matthew21:9 E a multidão que ia adiante, e a que seguia, clamava, dizendo: Hosana ao Filho de Davi; bendito o que vem em nome do Senhor. Hosana nas alturas!" 
Matthew21:10 E, entrando ele em Jerusalém, toda a cidade se alvoroçou, dizendo: Quem é este?" 
Matthew21:11 E a multidão dizia: Este é Jesus, o profeta de Nazaré da Galiléia." 
Matthew21:12 E entrou Jesus no templo de Deus, e expulsou todos os que vendiam e compravam no templo, e derribou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas;" 
Matthew21:13 E disse-lhes: Está escrito: A minha casa será chamada casa de oração; mas vós a tendes convertido em covil de ladrões. 
Matthew21:14 E foram ter com ele no templo cegos e coxos, e curou-os." 
Matthew21:15 Vendo, então, os principais dos sacerdotes e os escribas as maravilhas que fazia, e os meninos clamando no templo: Hosana ao Filho de Davi, indignaram-se," 
Matthew21:16 E disseram-lhe: Ouves o que estes dizem? E Jesus lhes disse: Sim; nunca lestes: Pela boca dos meninos e das criancinhas de peito tiraste o perfeito louvor? 
Matthew21:17 E, deixando-os, saiu da cidade para Betânia, e ali passou a noite." 
Matthew21:18 E, de manhã, voltando para a cidade, teve fome;" 
Matthew21:19 E, avistando uma figueira perto do caminho, dirigiu-se a ela, e não achou nela senão folhas. E disse-lhe: Nunca mais nasça fruto de ti! E a figueira secou imediatamente." 
Matthew21:20 E os discípulos, vendo isto, maravilharam-se, dizendo: Como secou imediatamente a figueira?" 
Matthew21:21 Jesus, porém, respondendo, disse-lhes: Em verdade vos digo que, se tiverdes fé e não duvidardes, não só fareis o que foi feito à figueira, mas até se a este monte disserdes: Ergue-te, e precipita-te no mar, assim será feito;" 
Matthew21:22 E, tudo o que pedirdes na oração, crendo, o recebereis." 
Matthew21:23 E, chegando ao templo, acercaram-se dele, estando já ensinando, os príncipes dos sacerdotes e os anciãos do povo, dizendo: Com que autoridade fazes isto? e quem te deu tal autoridade?" 
Matthew21:24 E Jesus, respondendo, disse-lhes: Eu também vos perguntarei uma coisa; se ma disserdes, também eu vos direi com que autoridade faço isto." 
Matthew21:25 O batismo de João, de onde era? Do céu, ou dos homens? E pensavam entre si, dizendo: Se dissermos: Do céu, ele nos dirá: Então por que não o crestes?" 
Matthew21:26 E, se dissermos: Dos homens, tememos o povo, porque todos consideram João como profeta." 
Matthew21:27 E, respondendo a Jesus, disseram: Não sabemos. Ele disse-lhes: Nem eu vos digo com que autoridade faço isto." 
Matthew21:28 Mas, que vos parece? Um homem tinha dois filhos, e, dirigindo-se ao primeiro, disse: Filho, vai trabalhar hoje na minha vinha." 
Matthew21:29 Ele, porém, respondendo, disse: Não quero. Mas depois, arrependendo-se, foi." 
Matthew21:30 E, dirigindo-se ao segundo, falou-lhe de igual modo; e, respondendo ele, disse: Eu vou, senhor; e não foi." 
Matthew21:31 Qual dos dois fez a vontade do pai? Disseram-lhe eles: O primeiro. Disse-lhes Jesus: Em verdade vos digo que os publicanos e as meretrizes entram adiante de vós no reino de Deus. 
Matthew21:32 Porque João veio a vós no caminho da justiça, e não o crestes, mas os publicanos e as meretrizes o creram; vós, porém, vendo isto, nem depois vos arrependestes para o crer." 
Matthew21:33 Ouvi, ainda, outra parábola: Houve um homem, pai de família, que plantou uma vinha, e circundou-a de um valado, e construiu nela um lagar, e edificou uma torre, e arrendou-a a uns lavradores, e ausentou-se para longe." 
Matthew21:34 E, chegando o tempo dos frutos, enviou os seus servos aos lavradores, para receber os seus frutos." 
Matthew21:35 E os lavradores, apoderando-se dos servos, feriram um, mataram outro, e apedrejaram outro." 
Matthew21:36 Depois enviou outros servos, em maior número do que os primeiros; e eles fizeram-lhes o mesmo." 
Matthew21:37 E, por último, enviou-lhes seu filho, dizendo: Terão respeito a meu filho." 
Matthew21:38 Mas os lavradores, vendo o filho, disseram entre si: Este é o herdeiro; vinde, matemo-lo, e apoderemo-nos da sua herança." 
Matthew21:39 E, lançando mão dele, o arrastaram para fora da vinha, e o mataram." 
Matthew21:40 Quando, pois, vier o senhor da vinha, que fará àqueles lavradores?" 
Matthew21:41 Dizem-lhe eles: Dará afrontosa morte aos maus, e arrendará a vinha a outros lavradores, que a seu tempo lhe dêem os frutos." 
Matthew21:42 Diz-lhes Jesus: Nunca lestes nas Escrituras: A pedra, que os edificadores rejeitaram, Essa foi posta por cabeça do ângulo; Pelo Senhor foi feito isto, E é maravilhoso aos nossos olhos?" 
Matthew21:43 Portanto, eu vos digo que o reino de Deus vos será tirado, e será dado a uma nação que dê os seus frutos." 
Matthew21:44 E, quem cair sobre esta pedra, despedaçar-se-á; e aquele sobre quem ela cair ficará reduzido a pó." 
Matthew21:45 E os príncipes dos sacerdotes e os fariseus, ouvindo estas palavras, entenderam que falava deles;" 
Matthew21:46 E, pretendendo prendê-lo, recearam o povo, porquanto o tinham por profeta." 
Matthew22:1 ENTÃO Jesus, tomando a palavra, tornou a falar-lhes em parábolas, dizendo:" 
Matthew22:2 O reino dos céus é semelhante a um certo rei que celebrou as bodas de seu filho; 
Matthew22:3 E enviou os seus servos a chamar os convidados para as bodas, e estes não quiseram vir." 
Matthew22:4 Depois, enviou outros servos, dizendo: Dizei aos convidados: Eis que tenho o meu jantar preparado, os meus bois e cevados já mortos, e tudo já pronto; vinde às bodas." 
Matthew22:5 Eles, porém, não fazendo caso, foram, um para o seu campo, outro para o seu tráfico;" 
Matthew22:6 E os outros, apoderando-se dos servos, os ultrajaram e mataram." 
Matthew22:7 E o rei, tendo notícia disto, encolerizou-se e, enviando os seus exércitos, destruiu aqueles homicidas, e incendiou a sua cidade." 
Matthew22:8 Então diz aos servos: As bodas, na verdade, estão preparadas, mas os convidados não eram dignos." 
Matthew22:9 Ide, pois, às saídas dos caminhos, e convidai para as bodas a todos os que encontrardes." 
Matthew22:10 E os servos, saindo pelos caminhos, ajuntaram todos quantos encontraram, tanto maus como bons; e a festa nupcial foi cheia de convidados." 
Matthew22:11 E o rei, entrando para ver os convidados, viu ali um homem que não estava trajado com veste de núpcias." 
Matthew22:12 E disse-lhe: Amigo, como entraste aqui, não tendo veste nupcial? E ele emudeceu." 
Matthew22:13 Disse, então, o rei aos servos: Amarrai-o de pés e mãos, levai-o, e lançai-o nas trevas exteriores; ali haverá pranto e ranger de dentes." 
Matthew22:14 Porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos." 
Matthew22:15 Então, retirando-se os fariseus, consultaram entre si como o surpreenderiam nalguma palavra;" 
Matthew22:16 E enviaram-lhe os seus discípulos, com os herodianos, dizendo: Mestre, bem sabemos que és verdadeiro, e ensinas o caminho de Deus segundo a verdade, e de ninguém se te dá, porque não olhas a aparência dos homens." 
Matthew22:17 Dize-nos, pois, que te parece? É lícito pagar o tributo a César, ou não?" 
Matthew22:18 Jesus, porém, conhecendo a sua malícia, disse: Por que me experimentais, hipócritas?" 
Matthew22:19 Mostrai-me a moeda do tributo. E eles lhe apresentaram um dinheiro. 
Matthew22:20 E ele diz-lhes: De quem é esta efígie e esta inscrição? 
Matthew22:21 Dizem-lhe eles: De César. Então ele lhes disse: Dai pois a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus." 
Matthew22:22 E eles, ouvindo isto, maravilharam-se, e, deixando-o, se retiraram." 
Matthew22:23 No mesmo dia chegaram junto dele os saduceus, que dizem não haver ressurreição, e o interrogaram," 
Matthew22:24 Dizendo: Mestre, Moisés disse: Se morrer alguém, não tendo filhos, casará o seu irmão com a mulher dele, e suscitará descendência a seu irmão." 
Matthew22:25 Ora, houve entre nós sete irmãos; e o primeiro, tendo casado, morreu e, não tendo descendência, deixou sua mulher a seu irmão." 
Matthew22:26 Da mesma sorte o segundo, e o terceiro, até ao sétimo;" 
Matthew22:27 Por fim, depois de todos, morreu também a mulher." 
Matthew22:28 Portanto, na ressurreição, de qual dos sete será a mulher, visto que todos a possuíram?" 
Matthew22:29 Jesus, porém, respondendo, disse-lhes: Errais, não conhecendo as Escrituras, nem o poder de Deus." 
Matthew22:30 Porque na ressurreição nem casam nem são dados em casamento; mas serão como os anjos de Deus no céu. 
Matthew22:31 E, acerca da ressurreição dos mortos, não tendes lido o que Deus vos declarou, dizendo:" 
Matthew22:32 Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, e o Deus de Jacó? Ora, Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos." 
Matthew22:33 E, as turbas, ouvindo isto, ficaram maravilhadas da sua doutrina." 
Matthew22:34 E os fariseus, ouvindo que ele fizera emudecer os saduceus, reuniram-se no mesmo lugar." 
Matthew22:35 E um deles, doutor da lei, interrogou-o para o experimentar, dizendo:" 
Matthew22:36 Mestre, qual é o grande mandamento na lei?" 
Matthew22:37 E Jesus disse-lhe: Amarás o Senhor teu Deus de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu pensamento." 
Matthew22:38 Este é o primeiro e grande mandamento. 
Matthew22:39 E o segundo, semelhante a este, é: Amarás o teu próximo como a ti mesmo." 
Matthew22:40 Destes dois mandamentos dependem toda a lei e os profetas. 
Matthew22:41 E, estando reunidos os fariseus, interrogou-os Jesus," 
Matthew22:42 Dizendo: Que pensais vós do Cristo? De quem é filho? Eles disseram-lhe: De Davi. 
Matthew22:43 Disse-lhes ele: Como é então que Davi, em espírito, lhe chama Senhor, dizendo:" 
Matthew22:44 Disse o Senhor ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita, Até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés?" 
Matthew22:45 Se Davi, pois, lhe chama Senhor, como é seu filho?" 
Matthew22:46 E ninguém podia responder-lhe uma palavra; nem desde aquele dia ousou mais alguém interrogá-lo. 
Matthew23:1 ENTÃO falou Jesus à multidão, e aos seus discípulos," 
Matthew23:2 Dizendo: Na cadeira de Moisés estão assentados os escribas e fariseus. 
Matthew23:3 Todas as coisas, pois, que vos disserem que observeis, observai-as e fazei-as; mas não procedais em conformidade com as suas obras, porque dizem e não fazem;" 
Matthew23:4 Pois atam fardos pesados e difíceis de suportar, e os põem aos ombros dos homens; eles, porém, nem com o dedo querem movê-los;" 
Matthew23:5 E fazem todas as obras a fim de serem vistos pelos homens; pois trazem largos filactérios, e alargam as franjas das suas vestes," 
Matthew23:6 E amam os primeiros lugares nas ceias e as primeiras cadeiras nas sinagogas," 
Matthew23:7 E as saudações nas praças, e o serem chamados pelos homens; Rabi, Rabi." 
Matthew23:8 Vós, porém, não queirais ser chamados Rabi, porque um só é o vosso Mestre, a saber, o Cristo, e todos vós sois irmãos." 
Matthew23:9 E a ninguém na terra chameis vosso pai, porque um só é o vosso Pai, o qual está nos céus." 
Matthew23:10 Nem vos chameis mestres, porque um só é o vosso Mestre, que é o Cristo." 
Matthew23:11 O maior dentre vós será vosso servo. 
Matthew23:12 E o que a si mesmo se exaltar será humilhado; e o que a si mesmo se humilhar será exaltado. 
Matthew23:13 Mas ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! pois que fechais aos homens o reino dos céus; e nem vós entrais nem deixais entrar aos que estão entrando." 
Matthew23:14 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! pois que devorais as casas das viúvas, sob pretexto de prolongadas orações; por isso sofrereis mais rigoroso juízo." 
Matthew23:15 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! pois que percorreis o mar e a terra para fazer um prosélito; e, depois de o terdes feito, o fazeis filho do inferno duas vezes mais do que vós." 
Matthew23:16 Ai de vós, condutores cegos! pois que dizeis: Qualquer que jurar pelo templo, isso nada é; mas o que jurar pelo ouro do templo, esse é devedor." 
Matthew23:17 Insensatos e cegos! Pois qual é maior: o ouro, ou o templo, que santifica o ouro?" 
Matthew23:18 E aquele que jurar pelo altar isso nada é; mas aquele que jurar pela oferta que está sobre o altar, esse é devedor." 
Matthew23:19 Insensatos e cegos! Pois qual é maior: a oferta, ou o altar, que santifica a oferta?" 
Matthew23:20 Portanto, o que jurar pelo altar, jura por ele e por tudo o que sobre ele está;" 
Matthew23:21 E, o que jurar pelo templo, jura por ele e por aquele que nele habita;" 
Matthew23:22 E, o que jurar pelo céu, jura pelo trono de Deus e por aquele que está assentado nele." 
Matthew23:23 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! pois que dizimais a hortelã, o endro e o cominho, e desprezais o mais importante da lei, o juízo, a misericórdia e a fé; deveis, porém, fazer estas coisas, e não omitir aquelas." 
Matthew23:24 Condutores cegos! que coais um mosquito e engolis um camelo. 
Matthew23:25 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! pois que limpais o exterior do copo e do prato, mas o interior está cheio de rapina e de iniqüidade." 
Matthew23:26 Fariseu cego! limpa primeiro o interior do copo e do prato, para que também o exterior fique limpo." 
Matthew23:27 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! pois que sois semelhantes aos sepulcros caiados, que por fora realmente parecem formosos, mas interiormente estão cheios de ossos de mortos e de toda a imundícia." 
Matthew23:28 Assim também vós exteriormente pareceis justos aos homens, mas interiormente estais cheios de hipocrisia e de iniqüidade." 
Matthew23:29 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! pois que edificais os sepulcros dos profetas e adornais os monumentos dos justos," 
Matthew23:30 E dizeis: Se existíssemos no tempo de nossos pais, nunca nos associaríamos com eles para derramar o sangue dos profetas." 
Matthew23:31 Assim, vós mesmos testificais que sois filhos dos que mataram os profetas." 
Matthew23:32 Enchei vós, pois, a medida de vossos pais." 
Matthew23:33 Serpentes, raça de víboras! como escapareis da condenação do inferno?" 
Matthew23:34 Portanto, eis que eu vos envio profetas, sábios e escribas; a uns deles matareis e crucificareis; e a outros deles açoitareis nas vossas sinagogas e os perseguireis de cidade em cidade;" 
Matthew23:35 Para que sobre vós caia todo o sangue justo, que foi derramado sobre a terra, desde o sangue de Abel, o justo, até ao sangue de Zacarias, filho de Baraquias, que matastes entre o santuário e o altar." 
Matthew23:36 Em verdade vos digo que todas estas coisas hão de vir sobre esta geração. 
Matthew23:37 Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas, e apedrejas os que te são enviados! quantas vezes quis eu ajuntar os teus filhos, como a galinha ajunta os seus pintos debaixo das asas, e tu não quiseste!" 
Matthew23:38 Eis que a vossa casa vai ficar-vos deserta; 
Matthew23:39 Porque eu vos digo que desde agora me não vereis mais, até que digais: Bendito o que vem em nome do Senhor." 
Matthew24:1 E, QUANDO Jesus ia saindo do templo, aproximaram-se dele os seus discípulos para lhe mostrarem a estrutura do templo." 
Matthew24:2 Jesus, porém, lhes disse: Não vedes tudo isto? Em verdade vos digo que não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derrubada." 
Matthew24:3 E, estando assentado no Monte das Oliveiras, chegaram-se a ele os seus discípulos em particular, dizendo: Dize-nos, quando serão essas coisas, e que sinal haverá da tua vinda e do fim do mundo?" 
Matthew24:4 E Jesus, respondendo, disse-lhes: Acautelai-vos, que ninguém vos engane;" 
Matthew24:5 Porque muitos virão em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo; e enganarão a muitos." 
Matthew24:6 E ouvireis de guerras e de rumores de guerras; olhai, não vos assusteis, porque é mister que isso tudo aconteça, mas ainda não é o fim." 
Matthew24:7 Porquanto se levantará nação contra nação, e reino contra reino, e haverá fomes, e pestes, e terremotos, em vários lugares." 
Matthew24:8 Mas todas estas coisas são o princípio de dores. 
Matthew24:9 Então vos hão de entregar para serdes atormentados, e matar-vos-ão; e sereis odiados de todas as nações por causa do meu nome." 
Matthew24:10 Nesse tempo muitos serão escandalizados, e trair-se-ão uns aos outros, e uns aos outros se odiarão." 
Matthew24:11 E surgirão muitos falsos profetas, e enganarão a muitos." 
Matthew24:12 E, por se multiplicar a iniqüidade, o amor de muitos esfriará." 
Matthew24:13 Mas aquele que perseverar até ao fim será salvo. 
Matthew24:14 E este evangelho do reino será pregado em todo o mundo, em testemunho a todas as nações, e então virá o fim." 
Matthew24:15 Quando, pois, virdes que a abominação da desolação, de que falou o profeta Daniel, está no lugar santo; quem lê, atenda;" 
Matthew24:16 Então, os que estiverem na Judéia, fujam para os montes;" 
Matthew24:17 E quem estiver sobre o telhado não desça a tirar alguma coisa de sua casa; 
Matthew24:18 E quem estiver no campo não volte atrás a buscar as suas vestes. 
Matthew24:19 Mas ai das grávidas e das que amamentarem naqueles dias! 
Matthew24:20 E orai para que a vossa fuga não aconteça no inverno nem no sábado; 
Matthew24:21 Porque haverá então grande aflição, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem tampouco há de haver." 
Matthew24:22 E, se aqueles dias não fossem abreviados, nenhuma carne se salvaria; mas por causa dos escolhidos serão abreviados aqueles dias." 
Matthew24:23 Então, se alguém vos disser: Eis que o Cristo está aqui, ou ali, não lhe deis crédito;" 
Matthew24:24 Porque surgirão falsos cristos e falsos profetas, e farão tão grandes sinais e prodígios que, se possível fora, enganariam até os escolhidos." 
Matthew24:25 Eis que eu vo-lo tenho predito. 
Matthew24:26 Portanto, se vos disserem: Eis que ele está no deserto, não saiais. Eis que ele está no interior da casa; não acrediteis." 
Matthew24:27 Porque, assim como o relâmpago sai do oriente e se mostra até ao ocidente, assim será também a vinda do Filho do homem." 
Matthew24:28 Pois onde estiver o cadáver, aí se ajuntarão as águias." 
Matthew24:29 E, logo depois da aflição daqueles dias, o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz, e as estrelas cairão do céu, e as potências dos céus serão abaladas." 
Matthew24:30 Então aparecerá no céu o sinal do Filho do homem; e todas as tribos da terra se lamentarão, e verão o Filho do homem, vindo sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória." 
Matthew24:31 E ele enviará os seus anjos com rijo clamor de trombeta, os quais ajuntarão os seus escolhidos desde os quatro ventos, de uma à outra extremidade dos céus." 
Matthew24:32 Aprendei, pois, esta parábola da figueira: Quando já os seus ramos se tornam tenros e brotam folhas, sabeis que está próximo o verão." 
Matthew24:33 Igualmente, quando virdes todas estas coisas, sabei que ele está próximo, às portas." 
Matthew24:34 Em verdade vos digo que não passará esta geração sem que todas estas coisas aconteçam. 
Matthew24:35 O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras não hão de passar." 
Matthew24:36 Mas daquele dia e hora ninguém sabe, nem os anjos do céu, mas unicamente meu Pai." 
Matthew24:37 E, como foi nos dias de Noé, assim será também a vinda do Filho do homem." 
Matthew24:38 Porquanto, assim como, nos dias anteriores ao dilúvio, comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até ao dia em que Noé entrou na arca," 
Matthew24:39 E não o perceberam, até que veio o dilúvio, e os levou a todos, assim será também a vinda do Filho do homem." 
Matthew24:40 Então, estando dois no campo, será levado um, e deixado o outro;" 
Matthew24:41 Estando duas moendo no moinho, será levada uma, e deixada outra." 
Matthew24:42 Vigiai, pois, porque não sabeis a que hora há de vir o vosso Senhor." 
Matthew24:43 Mas considerai isto: se o pai de família soubesse a que vigília da noite havia de vir o ladrão, vigiaria e não deixaria minar a sua casa." 
Matthew24:44 Por isso, estai vós apercebidos também; porque o Filho do homem há de vir à hora em que não penseis." 
Matthew24:45 Quem é, pois, o servo fiel e prudente, que o seu senhor constituiu sobre a sua casa, para dar o sustento a seu tempo?" 
Matthew24:46 Bem-aventurado aquele servo que o seu senhor, quando vier, achar servindo assim." 
Matthew24:47 Em verdade vos digo que o porá sobre todos os seus bens. 
Matthew24:48 Mas se aquele mau servo disser no seu coração: O meu senhor tarde virá; 
Matthew24:49 E começar a espancar os seus conservos, e a comer e a beber com os ébrios," 
Matthew24:50 Virá o senhor daquele servo num dia em que o não espera, e à hora em que ele não sabe," 
Matthew24:51 E separá-lo-á, e destinará a sua parte com os hipócritas; ali haverá pranto e ranger de dentes." 
Matthew25:1 ENTÃO o reino dos céus será semelhante a dez virgens que, tomando as suas lâmpadas, saíram ao encontro do esposo." 
Matthew25:2 E cinco delas eram prudentes, e cinco loucas." 
Matthew25:3 As loucas, tomando as suas lâmpadas, não levaram azeite consigo." 
Matthew25:4 Mas as prudentes levaram azeite em suas vasilhas, com as suas lâmpadas." 
Matthew25:5 E, tardando o esposo, tosquenejaram todas, e adormeceram." 
Matthew25:6 Mas à meia-noite ouviu-se um clamor: Aí vem o esposo, saí-lhe ao encontro." 
Matthew25:7 Então todas aquelas virgens se levantaram, e prepararam as suas lâmpadas." 
Matthew25:8 E as loucas disseram às prudentes: Dai-nos do vosso azeite, porque as nossas lâmpadas se apagam." 
Matthew25:9 Mas as prudentes responderam, dizendo: Não seja caso que nos falte a nós e a vós, ide antes aos que o vendem, e comprai-o para vós." 
Matthew25:10 E, tendo elas ido comprá-lo, chegou o esposo, e as que estavam preparadas entraram com ele para as bodas, e fechou-se a porta." 
Matthew25:11 E depois chegaram também as outras virgens, dizendo: SENHOR, Senhor, abre-nos." 
Matthew25:12 E ele, respondendo, disse: Em verdade vos digo que vos não conheço." 
Matthew25:13 Vigiai, pois, porque não sabeis o dia nem a hora em que o Filho do homem há de vir." 
Matthew25:14 Porque isto é também como um homem que, partindo para fora da terra, chamou os seus servos, e entregou-lhes os seus bens." 
Matthew25:15 E a um deu cinco talentos, e a outro dois, e a outro um, a cada um segundo a sua capacidade, e ausentou-se logo para longe." 
Matthew25:16 E, tendo ele partido, o que recebera cinco talentos negociou com eles, e granjeou outros cinco talentos." 
Matthew25:17 Da mesma sorte, o que recebera dois, granjeou também outros dois." 
Matthew25:18 Mas o que recebera um, foi e cavou na terra e escondeu o dinheiro do seu senhor." 
Matthew25:19 E muito tempo depois veio o senhor daqueles servos, e fez contas com eles." 
Matthew25:20 Então aproximou-se o que recebera cinco talentos, e trouxe-lhe outros cinco talentos, dizendo: Senhor, entregaste-me cinco talentos; eis aqui outros cinco talentos que granjeei com eles." 
Matthew25:21 E o seu senhor lhe disse: Bem está, servo bom e fiel. Sobre o pouco foste fiel, sobre muito te colocarei; entra no gozo do teu senhor." 
Matthew25:22 E, chegando também o que tinha recebido dois talentos, disse: Senhor, entregaste-me dois talentos; eis que com eles granjeei outros dois talentos." 
Matthew25:23 Disse-lhe o seu SENHOR: Bem está, bom e fiel servo. Sobre o pouco foste fiel, sobre muito te colocarei; entra no gozo do teu senhor." 
Matthew25:24 Mas, chegando também o que recebera um talento, disse: Senhor, eu conhecia-te, que és um homem duro, que ceifas onde não semeaste e ajuntas onde não espalhaste;" 
Matthew25:25 E, atemorizado, escondi na terra o teu talento; aqui tens o que é teu." 
Matthew25:26 Respondendo, porém, o seu senhor, disse-lhe: Mau e negligente servo; sabias que ceifo onde não semeei e ajunto onde não espalhei?" 
Matthew25:27 Devias então ter dado o meu dinheiro aos banqueiros e, quando eu viesse, receberia o meu com os juros." 
Matthew25:28 Tirai-lhe pois o talento, e dai-o ao que tem os dez talentos." 
Matthew25:29 Porque a qualquer que tiver será dado, e terá em abundância; mas ao que não tiver até o que tem ser-lhe-á tirado." 
Matthew25:30 Lançai, pois, o servo inútil nas trevas exteriores; ali haverá pranto e ranger de dentes." 
Matthew25:31 E quando o Filho do homem vier em sua glória, e todos os santos anjos com ele, então se assentará no trono da sua glória;" 
Matthew25:32 E todas as nações serão reunidas diante dele, e apartará uns dos outros, como o pastor aparta dos bodes as ovelhas;" 
Matthew25:33 E porá as ovelhas à sua direita, mas os bodes à esquerda." 
Matthew25:34 Então dirá o Rei aos que estiverem à sua direita: Vinde, benditos de meu Pai, possuí por herança o reino que vos está preparado desde a fundação do mundo;" 
Matthew25:35 Porque tive fome, e destes-me de comer; tive sede, e destes-me de beber; era estrangeiro, e hospedastes-me;" 
Matthew25:36 Estava nu, e vestistes-me; adoeci, e visitastes-me; estive na prisão, e fostes ver-me." 
Matthew25:37 Então os justos lhe responderão, dizendo: Senhor, quando te vimos com fome, e te demos de comer? ou com sede, e te demos de beber?" 
Matthew25:38 E quando te vimos estrangeiro, e te hospedamos? ou nu, e te vestimos?" 
Matthew25:39 E quando te vimos enfermo, ou na prisão, e fomos ver-te?" 
Matthew25:40 E, respondendo o Rei, lhes dirá: Em verdade vos digo que quando o fizestes a um destes meus pequeninos irmãos, a mim o fizestes." 
Matthew25:41 Então dirá também aos que estiverem à sua esquerda: Apartai-vos de mim, malditos, para o fogo eterno, preparado para o diabo e seus anjos;" 
Matthew25:42 Porque tive fome, e não me destes de comer; tive sede, e não me destes de beber;" 
Matthew25:43 Sendo estrangeiro, não me recolhestes; estando nu, não me vestistes; e enfermo, e na prisão, não me visitastes." 
Matthew25:44 Então eles também lhe responderão, dizendo: Senhor, quando te vimos com fome, ou com sede, ou estrangeiro, ou nu, ou enfermo, ou na prisão, e não te servimos?" 
Matthew25:45 Então lhes responderá, dizendo: Em verdade vos digo que, quando a um destes pequeninos o não fizestes, não o fizestes a mim." 
Matthew25:46 E irão estes para o tormento eterno, mas os justos para a vida eterna." 
Matthew26:1 E ACONTECEU que, quando Jesus concluiu todos estes discursos, disse aos seus discípulos:" 
Matthew26:2 Bem sabeis que daqui a dois dias é a páscoa; e o Filho do homem será entregue para ser crucificado. 
Matthew26:3 Depois os príncipes dos sacerdotes, e os escribas, e os anciãos do povo reuniram-se na sala do sumo sacerdote, o qual se chamava Caifás." 
Matthew26:4 E consultaram-se mutuamente para prenderem Jesus com dolo e o matarem. 
Matthew26:5 Mas diziam: Não durante a festa, para que não haja alvoroço entre o povo." 
Matthew26:6 E, estando Jesus em Betânia, em casa de Simão, o leproso," 
Matthew26:7 Aproximou-se dele uma mulher com um vaso de alabastro, com ungüento de grande valor, e derramou-lho sobre a cabeça, quando ele estava assentado à mesa." 
Matthew26:8 E os seus discípulos, vendo isto, indignaram-se, dizendo: Por que é este desperdício?" 
Matthew26:9 Pois este ungüento podia vender-se por grande preço, e dar-se o dinheiro aos pobres." 
Matthew26:10 Jesus, porém, conhecendo isto, disse-lhes: Por que afligis esta mulher? pois praticou uma boa ação para comigo." 
Matthew26:11 Porquanto sempre tendes convosco os pobres, mas a mim não me haveis de ter sempre." 
Matthew26:12 Ora, derramando ela este ungüento sobre o meu corpo, fê-lo preparando-me para o meu sepultamento." 
Matthew26:13 Em verdade vos digo que, onde quer que este evangelho for pregado em todo o mundo, também será referido o que ela fez, para memória sua." 
Matthew26:14 Então um dos doze, chamado Judas Iscariotes, foi ter com os príncipes dos sacerdotes," 
Matthew26:15 E disse: Que me quereis dar, e eu vo-lo entregarei? E eles lhe pesaram trinta moedas de prata," 
Matthew26:16 E desde então buscava oportunidade para o entregar. 
Matthew26:17 E, no primeiro dia da festa dos pães ázimos, chegaram os discípulos junto de Jesus, dizendo: Onde queres que façamos os preparativos para comeres a páscoa?" 
Matthew26:18 E ele disse: Ide à cidade, a um certo homem, e dizei-lhe: O Mestre diz: O meu tempo está próximo; em tua casa celebrarei a páscoa com os meus discípulos." 
Matthew26:19 E os discípulos fizeram como Jesus lhes ordenara, e prepararam a páscoa." 
Matthew26:20 E, chegada a tarde, assentou-se à mesa com os doze." 
Matthew26:21 E, comendo eles, disse: Em verdade vos digo que um de vós me há de trair." 
Matthew26:22 E eles, entristecendo-se muito, começaram cada um a dizer-lhe: Porventura sou eu, SENHOR?" 
Matthew26:23 E ele, respondendo, disse: O que põe comigo a mão no prato, esse me há de trair." 
Matthew26:24 Em verdade o Filho do homem vai, como acerca dele está escrito, mas ai daquele homem por quem o Filho do homem é traído! Bom seria para esse homem se não houvera nascido." 
Matthew26:25 E, respondendo Judas, o que o traía, disse: Porventura sou eu, Rabi? Ele disse: Tu o disseste." 
Matthew26:26 E, quando comiam, Jesus tomou o pão, e abençoando-o, o partiu, e o deu aos discípulos, e disse: Tomai, comei, isto é o meu corpo." 
Matthew26:27 E, tomando o cálice, e dando graças, deu-lho, dizendo: Bebei dele todos;" 
Matthew26:28 Porque isto é o meu sangue, o sangue do novo testamento, que é derramado por muitos, para remissão dos pecados." 
Matthew26:29 E digo-vos que, desde agora, não beberei deste fruto da vide, até aquele dia em que o beba novo convosco no reino de meu Pai." 
Matthew26:30 E, tendo cantado o hino, saíram para o Monte das Oliveiras." 
Matthew26:31 Então Jesus lhes disse: Todos vós esta noite vos escandalizareis em mim; porque está escrito: Ferirei o pastor, e as ovelhas do rebanho se dispersarão." 
Matthew26:32 Mas, depois de eu ressuscitar, irei adiante de vós para a Galiléia." 
Matthew26:33 Mas Pedro, respondendo, disse-lhe: Ainda que todos se escandalizem em ti, eu nunca me escandalizarei." 
Matthew26:34 Disse-lhe Jesus: Em verdade te digo que, nesta mesma noite, antes que o galo cante, três vezes me negarás." 
Matthew26:35 Disse-lhe Pedro: Ainda que me seja mister morrer contigo, não te negarei. E todos os discípulos disseram o mesmo." 
Matthew26:36 Então chegou Jesus com eles a um lugar chamado Getsêmani, e disse a seus discípulos: Assentai-vos aqui, enquanto vou além orar." 
Matthew26:37 E, levando consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu, começou a entristecer-se e a angustiar-se muito." 
Matthew26:38 Então lhes disse: A minha alma está cheia de tristeza até a morte; ficai aqui, e velai comigo." 
Matthew26:39 E, indo um pouco mais para diante, prostrou-se sobre o seu rosto, orando e dizendo: Meu Pai, se é possível, passe de mim este cálice; todavia, não seja como eu quero, mas como tu queres." 
Matthew26:40 E, voltando para os seus discípulos, achou-os adormecidos; e disse a Pedro: Então nem uma hora pudeste velar comigo?" 
Matthew26:41 Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; na verdade, o espírito está pronto, mas a carne é fraca." 
Matthew26:42 E, indo segunda vez, orou, dizendo: Pai meu, se este cálice não pode passar de mim sem eu o beber, faça-se a tua vontade." 
Matthew26:43 E, voltando, achou-os outra vez adormecidos; porque os seus olhos estavam pesados." 
Matthew26:44 E, deixando-os de novo, foi orar pela terceira vez, dizendo as mesmas palavras." 
Matthew26:45 Então chegou junto dos seus discípulos, e disse-lhes: Dormi agora, e repousai; eis que é chegada a hora, e o Filho do homem será entregue nas mãos dos pecadores." 
Matthew26:46 Levantai-vos, partamos; eis que é chegado o que me trai." 
Matthew26:47 E, estando ele ainda a falar, eis que chegou Judas, um dos doze, e com ele grande multidão com espadas e varapaus, enviada pelos príncipes dos sacerdotes e pelos anciãos do povo." 
Matthew26:48 E o que o traía tinha-lhes dado um sinal, dizendo: O que eu beijar é esse; prendei-o." 
Matthew26:49 E logo, aproximando-se de Jesus, disse: Eu te saúdo, Rabi; e beijou-o." 
Matthew26:50 Jesus, porém, lhe disse: Amigo, a que vieste? Então, aproximando-se eles, lançaram mão de Jesus, e o prenderam." 
Matthew26:51 E eis que um dos que estavam com Jesus, estendendo a mão, puxou da espada e, ferindo o servo do sumo sacerdote, cortou-lhe uma orelha." 
Matthew26:52 Então Jesus disse-lhe: Embainha a tua espada; porque todos os que lançarem mão da espada, à espada morrerão." 
Matthew26:53 Ou pensas tu que eu não poderia agora orar a meu Pai, e que ele não me daria mais de doze legiões de anjos?" 
Matthew26:54 Como, pois, se cumpririam as Escrituras, que dizem que assim convém que aconteça?" 
Matthew26:55 Então disse Jesus à multidão: Saístes, como para um salteador, com espadas e varapaus para me prender? Todos os dias me assentava junto de vós, ensinando no templo, e não me prendestes." 
Matthew26:56 Mas tudo isto aconteceu para que se cumpram as escrituras dos profetas. Então, todos os discípulos, deixando-o, fugiram." 
Matthew26:57 E os que prenderam a Jesus o conduziram à casa do sumo sacerdote Caifás, onde os escribas e os anciãos estavam reunidos." 
Matthew26:58 E Pedro o seguiu de longe, até ao pátio do sumo sacerdote e, entrando, assentou-se entre os criados, para ver o fim." 
Matthew26:59 Ora, os príncipes dos sacerdotes, e os anciãos, e todo o conselho, buscavam falso testemunho contra Jesus, para poderem dar-lhe a morte;" 
Matthew26:60 E não o achavam; apesar de se apresentarem muitas testemunhas falsas, não o achavam. Mas, por fim chegaram duas testemunhas falsas," 
Matthew26:61 E disseram: Este disse: Eu posso derrubar o templo de Deus, e reedificá-lo em três dias." 
Matthew26:62 E, levantando-se o sumo sacerdote, disse-lhe: Não respondes coisa alguma ao que estes depõem contra ti?" 
Matthew26:63 Jesus, porém, guardava silêncio. E, insistindo o sumo sacerdote, disse-lhe: Conjuro-te pelo Deus vivo que nos digas se tu és o Cristo, o Filho de Deus." 
Matthew26:64 Disse-lhe Jesus: Tu o disseste; digo-vos, porém, que vereis em breve o Filho do homem assentado à direita do Poder, e vindo sobre as nuvens do céu." 
Matthew26:65 Então o sumo sacerdote rasgou as suas vestes, dizendo: Blasfemou; para que precisamos ainda de testemunhas? Eis que bem ouvistes agora a sua blasfêmia." 
Matthew26:66 Que vos parece? E eles, respondendo, disseram: É réu de morte." 
Matthew26:67 Então cuspiram-lhe no rosto e lhe davam punhadas, e outros o esbofeteavam," 
Matthew26:68 Dizendo: Profetiza-nos, Cristo, quem é o que te bateu?" 
Matthew26:69 Ora, Pedro estava assentado fora, no pátio; e, aproximando-se dele uma criada, disse: Tu também estavas com Jesus, o galileu." 
Matthew26:70 Mas ele negou diante de todos, dizendo: Não sei o que dizes." 
Matthew26:71 E, saindo para o vestíbulo, outra criada o viu, e disse aos que ali estavam: Este também estava com Jesus, o Nazareno." 
Matthew26:72 E ele negou outra vez com juramento: Não conheço tal homem. 
Matthew26:73 E, daí a pouco, aproximando-se os que ali estavam, disseram a Pedro: Verdadeiramente também tu és deles, pois a tua fala te denuncia." 
Matthew26:74 Então começou ele a praguejar e a jurar, dizendo: Não conheço esse homem. E imediatamente o galo cantou." 
Matthew26:75 E lembrou-se Pedro das palavras de Jesus, que lhe dissera: Antes que o galo cante, três vezes me negarás. E, saindo dali, chorou amargamente." 
Matthew27:1 E, CHEGANDO a manhã, todos os príncipes dos sacerdotes, e os anciãos do povo, formavam juntamente conselho contra Jesus, para o matarem;" 
Matthew27:2 E maniatando-o, o levaram e entregaram ao presidente Pôncio Pilatos." 
Matthew27:3 Então Judas, o que o traíra, vendo que fora condenado, trouxe, arrependido, as trinta moedas de prata aos príncipes dos sacerdotes e aos anciãos," 
Matthew27:4 Dizendo: Pequei, traindo o sangue inocente. Eles, porém, disseram: Que nos importa? Isso é contigo." 
Matthew27:5 E ele, atirando para o templo as moedas de prata, retirou-se e foi-se enforcar." 
Matthew27:6 E os príncipes dos sacerdotes, tomando as moedas de prata, disseram: Não é lícito colocá-las no cofre das ofertas, porque são preço de sangue." 
Matthew27:7 E, tendo deliberado em conselho, compraram com elas o campo de um oleiro, para sepultura dos estrangeiros." 
Matthew27:8 Por isso foi chamado aquele campo, até ao dia de hoje, Campo de Sangue." 
Matthew27:9 Então se realizou o que vaticinara o profeta Jeremias: Tomaram as trinta moedas de prata, preço do que foi avaliado, que certos filhos de Israel avaliaram," 
Matthew27:10 E deram-nas pelo campo do oleiro, segundo o que o Senhor determinou." 
Matthew27:11 E foi Jesus apresentado ao presidente, e o presidente o interrogou, dizendo: És tu o Rei dos Judeus? E disse-lhe Jesus: Tu o dizes." 
Matthew27:11 E foi Jesus apresentado ao presidente, e o presidente o interrogou, dizendo: És tu o Rei dos Judeus? E disse-lhe Jesus: Tu o dizes." 
Matthew27:12 E, sendo acusado pelos príncipes dos sacerdotes e pelos anciãos, nada respondeu." 
Matthew27:13 Disse-lhe então Pilatos: Não ouves quanto testificam contra ti? 
Matthew27:14 E nem uma palavra lhe respondeu, de sorte que o presidente estava muito maravilhado." 
Matthew27:15 Ora, por ocasião da festa, costumava o presidente soltar um preso, escolhendo o povo aquele que quisesse." 
Matthew27:16 E tinham então um preso bem conhecido, chamado Barrabás." 
Matthew27:17 Portanto, estando eles reunidos, disse-lhes Pilatos: Qual quereis que vos solte? Barrabás, ou Jesus, chamado Cristo?" 
Matthew27:18 Porque sabia que por inveja o haviam entregado. 
Matthew27:19 E, estando ele assentado no tribunal, sua mulher mandou-lhe dizer: Não entres na questão desse justo, porque num sonho muito sofri por causa dele." 
Matthew27:20 Mas os príncipes dos sacerdotes e os anciãos persuadiram à multidão que pedisse Barrabás e matasse Jesus. 
Matthew27:21 E, respondendo o presidente, disse-lhes: Qual desses dois quereis vós que eu solte? E eles disseram: Barrabás." 
Matthew27:22 Disse-lhes Pilatos: Que farei então de Jesus, chamado Cristo? Disseram-lhe todos: Seja crucificado." 
Matthew27:23 O presidente, porém, disse: Mas que mal fez ele? E eles mais clamavam, dizendo: Seja crucificado." 
Matthew27:24 Então Pilatos, vendo que nada aproveitava, antes o tumulto crescia, tomando água, lavou as mãos diante da multidão, dizendo: Estou inocente do sangue deste justo. Considerai isso." 
Matthew27:25 E, respondendo todo o povo, disse: O seu sangue caia sobre nós e sobre nossos filhos." 
Matthew27:26 Então soltou-lhes Barrabás, e, tendo mandado açoitar a Jesus, entregou-o para ser crucificado." 
Matthew27:27 E logo os soldados do presidente, conduzindo Jesus à audiência, reuniram junto dele toda a coorte." 
Matthew27:28 E, despindo-o, o cobriram com uma capa de escarlate;" 
Matthew27:29 E, tecendo uma coroa de espinhos, puseram-lha na cabeça, e em sua mão direita uma cana; e, ajoelhando diante dele, o escarneciam, dizendo: Salve, Rei dos judeus." 
Matthew27:30 E, cuspindo nele, tiraram-lhe a cana, e batiam-lhe com ela na cabeça." 
Matthew27:31 E, depois de o haverem escarnecido, tiraram-lhe a capa, vestiram-lhe as suas vestes e o levaram para ser crucificado." 
Matthew27:32 E, quando saíam, encontraram um homem cireneu, chamado Simão, a quem constrangeram a levar a sua cruz." 
Matthew27:33 E, chegando ao lugar chamado Gólgota, que se diz: Lugar da Caveira," 
Matthew27:34 Deram-lhe a beber vinagre misturado com fel; mas ele, provando-o, não quis beber." 
Matthew27:35 E, havendo-o crucificado, repartiram as suas vestes, lançando sortes, para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta: Repartiram entre si as minhas vestes, e sobre a minha túnica lançaram sortes." 
Matthew27:36 E, assentados, o guardavam ali." 
Matthew27:37 E por cima da sua cabeça puseram escrita a sua acusação: ESTE É JESUS, O REI DOS JUDEUS." 
Matthew27:38 E foram crucificados com ele dois salteadores, um à direita, e outro à esquerda." 
Matthew27:39 E os que passavam blasfemavam dele, meneando as cabeças," 
Matthew27:40 E dizendo: Tu, que destróis o templo, e em três dias o reedificas, salva-te a ti mesmo. Se és Filho de Deus, desce da cruz." 
Matthew27:41 E da mesma maneira também os príncipes dos sacerdotes, com os escribas, e anciãos, e fariseus, escarnecendo, diziam:" 
Matthew27:42 Salvou os outros, e a si mesmo não pode salvar-se. Se é o Rei de Israel, desça agora da cruz, e crê-lo-emos." 
Matthew27:43 Confiou em Deus; livre-o agora, se o ama; porque disse: Sou Filho de Deus." 
Matthew27:44 E o mesmo lhe lançaram também em rosto os salteadores que com ele estavam crucificados. 
Matthew27:45 E desde a hora sexta houve trevas sobre toda a terra, até à hora nona." 
Matthew27:46 E perto da hora nona exclamou Jesus em alta voz, dizendo: Eli, Eli, lamá sabactâni; isto é, Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?" 
Matthew27:47 E alguns dos que ali estavam, ouvindo isto, diziam: Este chama por Elias," 
Matthew27:48 E logo um deles, correndo, tomou uma esponja, e embebeu-a em vinagre, e, pondo-a numa cana, dava-lhe de beber." 
Matthew27:49 Os outros, porém, diziam: Deixa, vejamos se Elias vem livrá-lo." 
Matthew27:50 E Jesus, clamando outra vez com grande voz, rendeu o espírito." 
Matthew27:51 E eis que o véu do templo se rasgou em dois, de alto a baixo; e tremeu a terra, e fenderam-se as pedras;" 
Matthew27:52 E abriram-se os sepulcros, e muitos corpos de santos que dormiam foram ressuscitados;" 
Matthew27:53 E, saindo dos sepulcros, depois da ressurreição dele, entraram na cidade santa, e apareceram a muitos." 
Matthew27:54 E o centurião e os que com ele guardavam a Jesus, vendo o terremoto, e as coisas que haviam sucedido, tiveram grande temor, e disseram: Verdadeiramente este era Filho de Deus." 
Matthew27:55 E estavam ali, olhando de longe, muitas mulheres que tinham seguido Jesus desde a Galiléia, para o servir;" 
Matthew27:56 Entre as quais estavam Maria Madalena, e Maria, mãe de Tiago e de José, e a mãe dos filhos de Zebedeu." 
Matthew27:57 E, vinda já a tarde, chegou um homem rico, de Arimatéia, por nome José, que também era discípulo de Jesus." 
Matthew27:58 Este foi ter com Pilatos, e pediu-lhe o corpo de Jesus. Então Pilatos mandou que o corpo lhe fosse dado." 
Matthew27:59 E José, tomando o corpo, envolveu-o num fino e limpo lençol," 
Matthew27:60 E o pôs no seu sepulcro novo, que havia aberto em rocha, e, rodando uma grande pedra para a porta do sepulcro, retirou-se." 
Matthew27:61 E estavam ali Maria Madalena e a outra Maria, assentadas defronte do sepulcro." 
Matthew27:62 E no dia seguinte, que é o dia depois da Preparação, reuniram-se os príncipes dos sacerdotes e os fariseus em casa de Pilatos," 
Matthew27:63 Dizendo: Senhor, lembramo-nos de que aquele enganador, vivendo ainda, disse: Depois de três dias ressuscitarei." 
Matthew27:64 Manda, pois, que o sepulcro seja guardado com segurança até ao terceiro dia, não se dê o caso que os seus discípulos vão de noite, e o furtem, e digam ao povo: Ressuscitou dentre os mortos; e assim o último erro será pior do que o primeiro." 
Matthew27:65 E disse-lhes Pilatos: Tendes a guarda; ide, guardai-o como entenderdes." 
Matthew27:66 E, indo eles, seguraram o sepulcro com a guarda, selando a pedra." 
Matthew28:1 E, NO fim do sábado, quando já despontava o primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro." 
Matthew28:2 E eis que houvera um grande terremoto, porque um anjo do Senhor, descendo do céu, chegou, removendo a pedra da porta, e sentou-se sobre ela." 
Matthew28:3 E o seu aspecto era como um relâmpago, e as suas vestes brancas como neve." 
Matthew28:4 E os guardas, com medo dele, ficaram muito assombrados, e como mortos." 
Matthew28:5 Mas o anjo, respondendo, disse às mulheres: Não tenhais medo; pois eu sei que buscais a Jesus, que foi crucificado." 
Matthew28:6 Ele não está aqui, porque já ressuscitou, como havia dito. Vinde, vede o lugar onde o Senhor jazia." 
Matthew28:7 Ide pois, imediatamente, e dizei aos seus discípulos que já ressuscitou dentre os mortos. E eis que ele vai adiante de vós para a Galiléia; ali o vereis. Eis que eu vo-lo tenho dito." 
Matthew28:8 E, saindo elas pressurosamente do sepulcro, com temor e grande alegria, correram a anunciá-lo aos seus discípulos." 
Matthew28:9 E, indo elas a dar as novas aos seus discípulos, eis que Jesus lhes sai ao encontro, dizendo: Eu vos saúdo. E elas, chegando, abraçaram os seus pés, e o adoraram." 
Matthew28:10 Então Jesus disse-lhes: Não temais; ide dizer a meus irmãos que vão à Galiléia, e lá me verão." 
Matthew28:11 E, quando iam, eis que alguns da guarda, chegando à cidade, anunciaram aos príncipes dos sacerdotes todas as coisas que haviam acontecido." 
Matthew28:12 E, congregados eles com os anciãos, e tomando conselho entre si, deram muito dinheiro aos soldados," 
Matthew28:13 Dizendo: Dizei: Vieram de noite os seus discípulos e, dormindo nós, o furtaram." 
Matthew28:14 E, se isto chegar a ser ouvido pelo presidente, nós o persuadiremos, e vos poremos em segurança." 
Matthew28:15 E eles, recebendo o dinheiro, fizeram como estavam instruídos. E foi divulgado este dito entre os judeus, até ao dia de hoje." 
Matthew28:16 E os onze discípulos partiram para a Galiléia, para o monte que Jesus lhes tinha designado." 
Matthew28:17 E, quando o viram, o adoraram; mas alguns duvidaram." 
Matthew28:18 E, chegando-se Jesus, falou-lhes, dizendo: É-me dado todo o poder no céu e na terra." 
Matthew28:19 Portanto ide, fazei discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, e do Filho, e do Espírito Santo;" 
Matthew28:20 Ensinando-os a guardar todas as coisas que eu vos tenho mandado; e eis que eu estou convosco todos os dias, até a consumação dos séculos. Amém." 
Mark1:1 PRINCÍPIO do Evangelho de Jesus Cristo, Filho de Deus;" 
Mark1:2 Como está escrito nos profetas: Eis que eu envio o meu anjo ante a tua face, o qual preparará o teu caminho diante de ti." 
Mark1:3 Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, Endireitai as suas veredas." 
Mark1:4 Apareceu João batizando no deserto, e pregando o batismo de arrependimento, para remissão dos pecados." 
Mark1:5 E toda a província da Judéia e os de Jerusalém iam ter com ele; e todos eram batizados por ele no rio Jordão, confessando os seus pecados." 
Mark1:6 E João andava vestido de pêlos de camelo, e com um cinto de couro em redor de seus lombos, e comia gafanhotos e mel silvestre." 
Mark1:7 E pregava, dizendo: Após mim vem aquele que é mais forte do que eu, do qual não sou digno de, abaixando-me, desatar a correia das suas alparcas." 
Mark1:8 Eu, em verdade, tenho-vos batizado com água; ele, porém, vos batizará com o Espírito Santo." 
Mark1:9 E aconteceu naqueles dias que Jesus, tendo ido de Nazaré da Galiléia, foi batizado por João, no Jordão." 
Mark1:10 E, logo que saiu da água, viu os céus abertos, e o Espírito, que como pomba descia sobre ele." 
Mark1:11 E ouviu-se uma voz dos céus, que dizia: Tu és o meu Filho amado em quem me comprazo." 
Mark1:12 E logo o Espírito o impeliu para o deserto. 
Mark1:13 E ali esteve no deserto quarenta dias, tentado por Satanás. E vivia entre as feras, e os anjos o serviam." 
Mark1:14 E, depois que João foi entregue à prisão, veio Jesus para a Galiléia, pregando o evangelho do reino de Deus," 
Mark1:15 E dizendo: O tempo está cumprido, e o reino de Deus está próximo. Arrependei-vos, e crede no evangelho." 
Mark1:16 E, andando junto do mar da Galiléia, viu Simão, e André, seu irmão, que lançavam a rede ao mar, pois eram pescadores." 
Mark1:17 E Jesus lhes disse: Vinde após mim, e eu farei que sejais pescadores de homens." 
Mark1:18 E, deixando logo as suas redes, o seguiram." 
Mark1:19 E, passando dali um pouco mais adiante, viu Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, que estavam no barco consertando as redes," 
Mark1:20 E logo os chamou. E eles, deixando o seu pai Zebedeu no barco com os jornaleiros, foram após ele." 
Mark1:21 Entraram em Cafarnaum e, logo no sábado, indo ele à sinagoga, ali ensinava." 
Mark1:22 E maravilharam-se da sua doutrina, porque os ensinava como tendo autoridade, e não como os escribas." 
Mark1:23 E estava na sinagoga deles um homem com um espírito imundo, o qual exclamou," 
Mark1:24 Dizendo: Ah! que temos contigo, Jesus Nazareno? Vieste destruir-nos? Bem sei quem és: o Santo de Deus." 
Mark1:25 E repreendeu-o Jesus, dizendo: Cala-te, e sai dele." 
Mark1:26 Então o espírito imundo, convulsionando-o, e clamando com grande voz, saiu dele." 
Mark1:27 E todos se admiraram, a ponto de perguntarem entre si, dizendo: Que é isto? Que nova doutrina é esta? Pois com autoridade ordena aos espíritos imundos, e eles lhe obedecem!" 
Mark1:28 E logo correu a sua fama por toda a província da Galiléia. 
Mark1:29 E logo, saindo da sinagoga, foram à casa de Simão e de André com Tiago e João." 
Mark1:30 E a sogra de Simão estava deitada com febre; e logo lhe falaram dela. 
Mark1:31 Então, chegando-se a ela, tomou-a pela mão, e levantou-a; e imediatamente a febre a deixou, e servia-os." 
Mark1:32 E, tendo chegado a tarde, quando já se estava pondo o sol, trouxeram-lhe todos os que se achavam enfermos, e os endemoninhados." 
Mark1:33 E toda a cidade se ajuntou à porta. 
Mark1:34 E curou muitos que se achavam enfermos de diversas enfermidades, e expulsou muitos demônios, porém não deixava falar os demônios, porque o conheciam." 
Mark1:35 E, levantando-se de manhã, muito cedo, fazendo ainda escuro, saiu, e foi para um lugar deserto, e ali orava." 
Mark1:36 E seguiram-no Simão e os que com ele estavam. 
Mark1:37 E, achando-o, lhe disseram: Todos te buscam." 
Mark1:38 E ele lhes disse: Vamos às aldeias vizinhas, para que eu ali também pregue; porque para isso vim." 
Mark1:39 E pregava nas sinagogas deles, por toda a Galiléia, e expulsava os demônios." 
Mark1:40 E aproximou-se dele um leproso que, rogando-lhe, e pondo-se de joelhos diante dele, lhe dizia: Se queres, bem podes limpar-me." 
Mark1:41 E Jesus, movido de grande compaixão, estendeu a mão, e tocou-o, e disse-lhe: Quero, sê limpo." 
Mark1:42 E, tendo ele dito isto, logo a lepra desapareceu, e ficou limpo." 
Mark1:43 E, advertindo-o severamente, logo o despediu." 
Mark1:44 E disse-lhe: Olha, não digas nada a ninguém; porém vai, mostra-te ao sacerdote, e oferece pela tua purificação o que Moisés determinou, para lhes servir de testemunho." 
Mark1:45 Mas, tendo ele saído, começou a apregoar muitas coisas, e a divulgar o que acontecera; de sorte que Jesus já não podia entrar publicamente na cidade, mas conservava-se fora em lugares desertos; e de todas as partes iam ter com ele." 
Mark2:1 E ALGUNS dias depois entrou outra vez em Cafarnaum, e soube-se que estava em casa." 
Mark2:2 E logo se ajuntaram tantos, que nem ainda nos lugares junto à porta cabiam; e anunciava-lhes a palavra." 
Mark2:3 E vieram ter com ele conduzindo um paralítico, trazido por quatro." 
Mark2:4 E, não podendo aproximar-se dele, por causa da multidão, descobriram o telhado onde estava, e, fazendo um buraco, baixaram o leito em que jazia o paralítico." 
Mark2:5 E Jesus, vendo a fé deles, disse ao paralítico: Filho, perdoados estão os teus pecados." 
Mark2:6 E estavam ali assentados alguns dos escribas, que arrazoavam em seus corações, dizendo:" 
Mark2:7 Por que diz este assim blasfêmias? Quem pode perdoar pecados, senão Deus?" 
Mark2:8 E Jesus, conhecendo logo em seu espírito que assim arrazoavam entre si, lhes disse: Por que arrazoais sobre estas coisas em vossos corações?" 
Mark2:9 Qual é mais fácil? dizer ao paralítico: Estão perdoados os teus pecados; ou dizer-lhe: Levanta-te, e toma o teu leito, e anda?" 
Mark2:10 Ora, para que saibais que o Filho do homem tem na terra poder para perdoar pecados (disse ao paralítico)," 
Mark2:11 A ti te digo: Levanta-te, toma o teu leito, e vai para tua casa." 
Mark2:12 E levantou-se e, tomando logo o leito, saiu em presença de todos, de sorte que todos se admiraram e glorificaram a Deus, dizendo: Nunca tal vimos." 
Mark2:13 E tornou a sair para o mar, e toda a multidão ia ter com ele, e ele os ensinava." 
Mark2:14 E, passando, viu Levi, filho de Alfeu, sentado na recebedoria, e disse-lhe: Segue-me. E, levantando-se, o seguiu." 
Mark2:15 E aconteceu que, estando sentado à mesa em casa deste, também estavam sentados à mesa com Jesus e seus discípulos muitos publicanos e pecadores; porque eram muitos, e o tinham seguido." 
Mark2:16 E os escribas e fariseus, vendo-o comer com os publicanos e pecadores, disseram aos seus discípulos: Por que come e bebe ele com os publicanos e pecadores?" 
Mark2:17 E Jesus, tendo ouvido isto, disse-lhes: Os sãos não necessitam de médico, mas, sim, os que estão doentes; eu não vim chamar os justos, mas, sim, os pecadores ao arrependimento." 
Mark2:18 Ora, os discípulos de João e os fariseus jejuavam; e foram e disseram-lhe: Por que jejuam os discípulos de João e os dos fariseus, e não jejuam os teus discípulos?" 
Mark2:19 E Jesus disse-lhes: Podem porventura os filhos das bodas jejuar enquanto está com eles o esposo? Enquanto têm consigo o esposo, não podem jejuar;" 
Mark2:20 Mas dias virão em que lhes será tirado o esposo, e então jejuarão naqueles dias." 
Mark2:21 Ninguém deita remendo de pano novo em roupa velha; doutra sorte o mesmo remendo novo rompe o velho, e a rotura fica maior." 
Mark2:22 E ninguém deita vinho novo em odres velhos; doutra sorte, o vinho novo rompe os odres e entorna-se o vinho, e os odres estragam-se; o vinho novo deve ser deitado em odres novos." 
Mark2:23 E aconteceu que, passando ele num sábado pelas searas, os seus discípulos, caminhando, começaram a colher espigas." 
Mark2:24 E os fariseus lhe disseram: Vês? Por que fazem no sábado o que não é lícito? 
Mark2:25 Mas ele disse-lhes: Nunca lestes o que fez Davi, quando estava em necessidade e teve fome, ele e os que com ele estavam?" 
Mark2:26 Como entrou na casa de Deus, no tempo de Abiatar, sumo sacerdote, e comeu os pães da proposição, dos quais não era lícito comer senão aos sacerdotes, dando também aos que com ele estavam?" 
Mark2:27 E disse-lhes: O sábado foi feito por causa do homem, e não o homem por causa do sábado." 
Mark2:28 Assim o Filho do homem até do sábado é Senhor. 
Mark3:1 E OUTRA vez entrou na sinagoga, e estava ali um homem que tinha uma das mãos mirrada." 
Mark3:2 E estavam observando-o se curaria no sábado, para o acusarem." 
Mark3:3 E disse ao homem que tinha a mão mirrada: Levanta-te e vem para o meio. 
Mark3:4 E perguntou-lhes: É lícito no sábado fazer bem, ou fazer mal? salvar a vida, ou matar? E eles calaram-se." 
Mark3:5 E, olhando para eles em redor com indignação, condoendo-se da dureza do seu coração, disse ao homem: Estende a tua mão. E ele a estendeu, e foi-lhe restituída a sua mão, sã como a outra." 
Mark3:6 E, tendo saído os fariseus, tomaram logo conselho com os herodianos contra ele, procurando ver como o matariam." 
Mark3:7 E retirou-se Jesus com os seus discípulos para o mar, e seguia-o uma grande multidão da Galiléia e da Judéia," 
Mark3:8 E de Jerusalém, e da Iduméia, e de além do Jordão, e de perto de Tiro e de Sidom; uma grande multidão que, ouvindo quão grandes coisas fazia, vinha ter com ele." 
Mark3:9 E ele disse aos seus discípulos que lhe tivessem sempre pronto um barquinho junto dele, por causa da multidão, para que o não oprimisse," 
Mark3:10 Porque tinha curado a muitos, de tal maneira que todos quantos tinham algum mal se arrojavam sobre ele, para lhe tocarem." 
Mark3:11 E os espíritos imundos vendo-o, prostravam-se diante dele, e clamavam, dizendo: Tu és o Filho de Deus." 
Mark3:12 E ele os ameaçava muito, para que não o manifestassem." 
Mark3:13 E subiu ao monte, e chamou para si os que ele quis; e vieram a ele." 
Mark3:14 E nomeou doze para que estivessem com ele e os mandasse a pregar," 
Mark3:15 E para que tivessem o poder de curar as enfermidades e expulsar os demônios: 
Mark3:16 A Simão, a quem pôs o nome de Pedro," 
Mark3:17 E a Tiago, filho de Zebedeu, e a João, irmão de Tiago, aos quais pôs o nome de Boanerges, que significa: Filhos do trovão;" 
Mark3:18 E a André, e a Filipe, e a Bartolomeu, e a Mateus, e a Tomé, e a Tiago, filho de Alfeu, e a Tadeu, e a Simão o Zelote," 
Mark3:19 E a Judas Iscariotes, o que o entregou." 
Mark3:20 E foram para uma casa. E afluiu outra vez a multidão, de tal maneira que nem sequer podiam comer pão." 
Mark3:21 E, quando os seus ouviram isto, saíram para o prender; porque diziam: Está fora de si." 
Mark3:22 E os escribas, que tinham descido de Jerusalém, diziam: Tem Belzebu, e pelo príncipe dos demônios expulsa os demônios." 
Mark3:23 E, chamando-os a si, disse-lhes por parábolas: Como pode Satanás expulsar Satanás?" 
Mark3:24 E, se um reino se dividir contra si mesmo, tal reino não pode subsistir;" 
Mark3:25 E, se uma casa se dividir contra si mesma, tal casa não pode subsistir." 
Mark3:26 E, se Satanás se levantar contra si mesmo, e for dividido, não pode subsistir; antes tem fim." 
Mark3:27 Ninguém pode roubar os bens do valente, entrando-lhe em sua casa, se primeiro não maniatar o valente; e então roubará a sua casa." 
Mark3:28 Na verdade vos digo que todos os pecados serão perdoados aos filhos dos homens, e toda a sorte de blasfêmias, com que blasfemarem;" 
Mark3:29 Qualquer, porém, que blasfemar contra o Espírito Santo, nunca obterá perdão, mas será réu do eterno juízo" 
Mark3:30 (Porque diziam: Tem espírito imundo). 
Mark3:31 Chegaram, então, seus irmãos e sua mãe; e, estando fora, mandaram-no chamar." 
Mark3:32 E a multidão estava assentada ao redor dele, e disseram-lhe: Eis que tua mãe e teus irmãos te procuram, e estão lá fora." 
Mark3:33 E ele lhes respondeu, dizendo: Quem é minha mãe e meus irmãos?" 
Mark3:34 E, olhando em redor para os que estavam assentados junto dele, disse: Eis aqui minha mãe e meus irmãos." 
Mark3:35 Porquanto, qualquer que fizer a vontade de Deus, esse é meu irmão, e minha irmã, e minha mãe." 
Mark4:1 E OUTRA vez começou a ensinar junto do mar, e ajuntou-se a ele grande multidão, de sorte que ele entrou e assentou-se num barco, sobre o mar; e toda a multidão estava em terra junto do mar." 
Mark4:2 E ensinava-lhes muitas coisas por parábolas, e lhes dizia na sua doutrina:" 
Mark4:3 Ouvi: Eis que saiu o semeador a semear. 
Mark4:4 E aconteceu que semeando ele, uma parte da semente caiu junto do caminho, e vieram as aves do céu, e a comeram;" 
Mark4:5 E outra caiu sobre pedregais, onde não havia muita terra, e nasceu logo, porque não tinha terra profunda;" 
Mark4:6 Mas, saindo o sol, queimou-se; e, porque não tinha raiz, secou-se." 
Mark4:7 E outra caiu entre espinhos e, crescendo os espinhos, a sufocaram e não deu fruto." 
Mark4:8 E outra caiu em boa terra e deu fruto, que vingou e cresceu; e um produziu trinta, outro sessenta, e outro cem." 
Mark4:9 E disse-lhes: Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Mark4:10 E, quando se achou só, os que estavam junto dele com os doze interrogaram-no acerca da parábola." 
Mark4:11 E ele disse-lhes: A vós vos é dado saber os mistérios do reino de Deus, mas aos que estão de fora todas estas coisas se dizem por parábolas," 
Mark4:12 Para que, vendo, vejam, e não percebam; e, ouvindo, ouçam, e não entendam; para que não se convertam, e lhes sejam perdoados os pecados." 
Mark4:13 E disse-lhes: Não percebeis esta parábola? Como, pois, entendereis todas as parábolas?" 
Mark4:14 O que semeia, semeia a palavra;" 
Mark4:15 E, os que estão junto do caminho são aqueles em quem a palavra é semeada; mas, tendo-a eles ouvido, vem logo Satanás e tira a palavra que foi semeada nos seus corações." 
Mark4:16 E da mesma forma os que recebem a semente sobre pedregais; os quais, ouvindo a palavra, logo com prazer a recebem;" 
Mark4:17 Mas não têm raiz em si mesmos, antes são temporãos; depois, sobrevindo tribulação ou perseguição, por causa da palavra, logo se escandalizam." 
Mark4:18 E outros são os que recebem a semente entre espinhos, os quais ouvem a palavra;" 
Mark4:19 Mas os cuidados deste mundo, e os enganos das riquezas e as ambições de outras coisas, entrando, sufocam a palavra, e fica infrutífera." 
Mark4:20 E os que recebem a semente em boa terra são os que ouvem a palavra e a recebem, e dão fruto, um a trinta, outro a sessenta, outro a cem, por um." 
Mark4:21 E disse-lhes: Vem porventura a candeia para se meter debaixo do alqueire, ou debaixo da cama? não vem antes para se colocar no velador?" 
Mark4:22 Porque nada há encoberto que não haja de ser manifesto; e nada se faz para ficar oculto, mas para ser descoberto." 
Mark4:23 Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Mark4:24 E disse-lhes: Atendei ao que ides ouvir. Com a medida com que medirdes vos medirão a vós, e ser-vos-á ainda acrescentada a vós que ouvis." 
Mark4:25 Porque ao que tem, ser-lhe-á dado; e, ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Mark4:26 E dizia: O reino de Deus é assim como se um homem lançasse semente à terra. 
Mark4:27 E dormisse, e se levantasse de noite ou de dia, e a semente brotasse e crescesse, não sabendo ele como." 
Mark4:28 Porque a terra por si mesma frutifica, primeiro a erva, depois a espiga, por último o grão cheio na espiga." 
Mark4:29 E, quando já o fruto se mostra, mete-se-lhe logo a foice, porque está chegada a ceifa." 
Mark4:30 E dizia: A que assemelharemos o reino de Deus? ou com que parábola o representaremos? 
Mark4:31 É como um grão de mostarda, que, quando se semeia na terra, é a menor de todas as sementes que há na terra;" 
Mark4:32 Mas, tendo sido semeado, cresce; e faz-se a maior de todas as hortaliças, e cria grandes ramos, de tal maneira que as aves do céu podem aninhar-se debaixo da sua sombra." 
Mark4:33 E com muitas parábolas tais lhes dirigia a palavra, segundo o que podiam compreender." 
Mark4:34 E sem parábolas nunca lhes falava; porém, tudo declarava em particular aos seus discípulos." 
Mark4:35 E, naquele dia, sendo já tarde, disse-lhes: Passemos para o outro lado." 
Mark4:36 E eles, deixando a multidão, o levaram consigo, assim como estava, no barco; e havia também com ele outros barquinhos." 
Mark4:37 E levantou-se grande temporal de vento, e subiam as ondas por cima do barco, de maneira que já se enchia." 
Mark4:38 E ele estava na popa, dormindo sobre uma almofada, e despertaram-no, dizendo-lhe: Mestre, não se te dá que pereçamos?" 
Mark4:39 E ele, despertando, repreendeu o vento, e disse ao mar: Cala-te, aquieta-te. E o vento se aquietou, e houve grande bonança." 
Mark4:40 E disse-lhes: Por que sois tão tímidos? Ainda não tendes fé? 
Mark4:41 E sentiram um grande temor, e diziam uns aos outros: Mas quem é este, que até o vento e o mar lhe obedecem?" 
Mark5:1 E CHEGARAM ao outro lado do mar, à província dos gadarenos." 
Mark5:2 E, saindo ele do barco, lhe saiu logo ao seu encontro, dos sepulcros, um homem com espírito imundo;" 
Mark5:3 O qual tinha a sua morada nos sepulcros, e nem ainda com cadeias o podia alguém prender;" 
Mark5:4 Porque, tendo sido muitas vezes preso com grilhões e cadeias, as cadeias foram por ele feitas em pedaços, e os grilhões em migalhas, e ninguém o podia amansar." 
Mark5:5 E andava sempre, de dia e de noite, clamando pelos montes, e pelos sepulcros, e ferindo-se com pedras." 
Mark5:6 E, quando viu Jesus ao longe, correu e adorou-o." 
Mark5:7 E, clamando com grande voz, disse: Que tenho eu contigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? conjuro-te por Deus que não me atormentes." 
Mark5:8 (Porque lhe dizia: Sai deste homem, espírito imundo.)" 
Mark5:9 E perguntou-lhe: Qual é o teu nome? E lhe respondeu, dizendo: Legião é o meu nome, porque somos muitos." 
Mark5:10 E rogava-lhe muito que os não enviasse para fora daquela província. 
Mark5:11 E andava ali pastando no monte uma grande manada de porcos. 
Mark5:12 E todos aqueles demônios lhe rogaram, dizendo: Manda-nos para aqueles porcos, para que entremos neles." 
Mark5:13 E Jesus logo lho permitiu. E, saindo aqueles espíritos imundos, entraram nos porcos; e a manada se precipitou por um despenhadeiro no mar (eram quase dois mil), e afogaram-se no mar." 
Mark5:14 E os que apascentavam os porcos fugiram, e o anunciaram na cidade e nos campos; e saíram muitos a ver o que era aquilo que tinha acontecido." 
Mark5:15 E foram ter com Jesus, e viram o endemoninhado, o que tivera a legião, assentado, vestido e em perfeito juízo, e temeram." 
Mark5:16 E os que aquilo tinham visto contaram-lhes o que acontecera ao endemoninhado, e acerca dos porcos." 
Mark5:17 E começaram a rogar-lhe que saísse dos seus termos. 
Mark5:18 E, entrando ele no barco, rogava-lhe o que fora endemoninhado que o deixasse estar com ele." 
Mark5:19 Jesus, porém, não lho permitiu, mas disse-lhe: Vai para tua casa, para os teus, e anuncia-lhes quão grandes coisas o SENHOR te fez, e como teve misericórdia de ti." 
Mark5:20 E ele foi, e começou a anunciar em Decápolis quão grandes coisas Jesus lhe fizera; e todos se maravilharam." 
Mark5:21 E, passando Jesus outra vez num barco para o outro lado, ajuntou-se a ele uma grande multidão; e ele estava junto do mar." 
Mark5:22 E eis que chegou um dos principais da sinagoga, por nome Jairo, e, vendo-o, prostrou-se aos seus pés," 
Mark5:23 E rogava-lhe muito, dizendo: Minha filha está moribunda; rogo-te que venhas e lhe imponhas as mãos, para que sare, e viva." 
Mark5:24 E foi com ele, e seguia-o uma grande multidão, que o apertava." 
Mark5:25 E certa mulher que, havia doze anos, tinha um fluxo de sangue," 
Mark5:26 E que havia padecido muito com muitos médicos, e despendido tudo quanto tinha, nada lhe aproveitando isso, antes indo a pior;" 
Mark5:27 Ouvindo falar de Jesus, veio por detrás, entre a multidão, e tocou na sua veste." 
Mark5:28 Porque dizia: Se tão-somente tocar nas suas vestes, sararei." 
Mark5:29 E logo se lhe secou a fonte do seu sangue; e sentiu no seu corpo estar já curada daquele mal. 
Mark5:30 E logo Jesus, conhecendo que a virtude de si mesmo saíra, voltou-se para a multidão, e disse: Quem tocou nas minhas vestes?" 
Mark5:31 E disseram-lhe os seus discípulos: Vês que a multidão te aperta, e dizes: Quem me tocou?" 
Mark5:32 E ele olhava em redor, para ver a que isto fizera." 
Mark5:33 Então a mulher, que sabia o que lhe tinha acontecido, temendo e tremendo, aproximou-se, e prostrou-se diante dele, e disse-lhe toda a verdade." 
Mark5:34 E ele lhe disse: Filha, a tua fé te salvou; vai em paz, e sê curada deste teu mal." 
Mark5:35 Estando ele ainda falando, chegaram alguns do principal da sinagoga, a quem disseram: A tua filha está morta; para que enfadas mais o Mestre?" 
Mark5:36 E Jesus, tendo ouvido estas palavras, disse ao principal da sinagoga: Não temas, crê somente." 
Mark5:37 E não permitiu que alguém o seguisse, a não ser Pedro, Tiago, e João, irmão de Tiago." 
Mark5:38 E, tendo chegado à casa do principal da sinagoga, viu o alvoroço, e os que choravam muito e pranteavam." 
Mark5:39 E, entrando, disse-lhes: Por que vos alvoroçais e chorais? A menina não está morta, mas dorme." 
Mark5:40 E riam-se dele; porém ele, tendo-os feito sair, tomou consigo o pai e a mãe da menina, e os que com ele estavam, e entrou onde a menina estava deitada." 
Mark5:41 E, tomando a mão da menina, disse-lhe: Talita cumi; que, traduzido, é: Menina, a ti te digo, levanta-te." 
Mark5:42 E logo a menina se levantou, e andava, pois já tinha doze anos; e assombraram-se com grande espanto." 
Mark5:43 E mandou-lhes expressamente que ninguém o soubesse; e disse que lhe dessem de comer. 
Mark6:1 E, PARTINDO dali, chegou à sua pátria, e os seus discípulos o seguiram." 
Mark6:2 E, chegando o sábado, começou a ensinar na sinagoga; e muitos, ouvindo-o, se admiravam, dizendo: De onde lhe vêm estas coisas? e que sabedoria é esta que lhe foi dada? e como se fazem tais maravilhas por suas mãos?" 
Mark6:3 Não é este o carpinteiro, filho de Maria, e irmão de Tiago, e de José, e de Judas e de Simão? e não estão aqui conosco suas irmãs? E escandalizavam-se nele." 
Mark6:4 E Jesus lhes dizia: Não há profeta sem honra senão na sua pátria, entre os seus parentes, e na sua casa." 
Mark6:5 E não podia fazer ali obras maravilhosas; somente curou alguns poucos enfermos, impondo-lhes as mãos." 
Mark6:6 E estava admirado da incredulidade deles. E percorreu as aldeias vizinhas, ensinando." 
Mark6:7 Chamou a si os doze, e começou a enviá-los a dois e dois, e deu-lhes poder sobre os espíritos imundos;" 
Mark6:8 E ordenou-lhes que nada tomassem para o caminho, senão somente um bordão; nem alforje, nem pão, nem dinheiro no cinto;" 
Mark6:9 Mas que calçassem alparcas, e que não vestissem duas túnicas." 
Mark6:10 E dizia-lhes: Na casa em que entrardes, ficai nela até partirdes dali." 
Mark6:11 E tantos quantos vos não receberem, nem vos ouvirem, saindo dali, sacudi o pó que estiver debaixo dos vossos pés, em testemunho contra eles. Em verdade vos digo que haverá mais tolerância no dia de juízo para Sodoma e Gomorra, do que para os daquela cidade." 
Mark6:12 E, saindo eles, pregavam que se arrependessem." 
Mark6:13 E expulsavam muitos demônios, e ungiam muitos enfermos com óleo, e os curavam." 
Mark6:14 E ouviu isto o rei Herodes (porque o nome de Jesus se tornara notório), e disse: João, o que batizava, ressuscitou dentre os mortos, e por isso estas maravilhas operam nele." 
Mark6:15 Outros diziam: É Elias. E diziam outros: É um profeta, ou como um dos profetas." 
Mark6:16 Herodes, porém, ouvindo isto, disse: Este é João, que mandei degolar; ressuscitou dentre os mortos." 
Mark6:17 Porquanto o mesmo Herodes mandara prender a João, e encerrá-lo maniatado no cárcere, por causa de Herodias, mulher de Filipe, seu irmão, porquanto tinha casado com ela." 
Mark6:18 Pois João dizia a Herodes: Não te é lícito possuir a mulher de teu irmão. 
Mark6:19 E Herodias o espiava, e queria matá-lo, mas não podia." 
Mark6:20 Porque Herodes temia a João, sabendo que era homem justo e santo; e guardava-o com segurança, e fazia muitas coisas, atendendo-o, e de boa mente o ouvia." 
Mark6:21 E, chegando uma ocasião favorável em que Herodes, no dia dos seus anos, dava uma ceia aos grandes, e tribunos, e príncipes da Galiléia," 
Mark6:22 Entrou a filha da mesma Herodias, e dançou, e agradou a Herodes e aos que estavam com ele à mesa. Disse então o rei à menina: Pede-me o que quiseres, e eu to darei." 
Mark6:23 E jurou-lhe, dizendo: Tudo o que me pedires te darei, até metade do meu reino." 
Mark6:24 E, saindo ela, perguntou a sua mãe: Que pedirei? E ela disse: A cabeça de João o Batista." 
Mark6:25 E, entrando logo, apressadamente, pediu ao rei, dizendo: Quero que imediatamente me dês num prato a cabeça de João o Batista." 
Mark6:26 E o rei entristeceu-se muito; todavia, por causa do juramento e dos que estavam com ele à mesa, não lha quis negar." 
Mark6:27 E, enviando logo o rei o executor, mandou que lhe trouxessem ali a cabeça de João. E ele foi, e degolou-o na prisão;" 
Mark6:28 E trouxe a cabeça num prato, e deu-a à menina, e a menina a deu a sua mãe." 
Mark6:29 E os seus discípulos, tendo ouvido isto, foram, tomaram o seu corpo, e o puseram num sepulcro." 
Mark6:30 E os apóstolos ajuntaram-se a Jesus, e contaram-lhe tudo, tanto o que tinham feito como o que tinham ensinado." 
Mark6:31 E ele disse-lhes: Vinde vós, aqui à parte, a um lugar deserto, e repousai um pouco. Porque havia muitos que iam e vinham, e não tinham tempo para comer." 
Mark6:32 E foram sós num barco para um lugar deserto. 
Mark6:33 E a multidão viu-os partir, e muitos o conheceram; e correram para lá, a pé, de todas as cidades, e ali chegaram primeiro do que eles, e aproximavam-se dele." 
Mark6:34 E Jesus, saindo, viu uma grande multidão, e teve compaixão deles, porque eram como ovelhas que não têm pastor; e começou a ensinar-lhes muitas coisas." 
Mark6:35 E, como o dia fosse já muito adiantado, os seus discípulos se aproximaram dele, e lhe disseram: O lugar é deserto, e o dia está já muito adiantado." 
Mark6:36 Despede-os, para que vão aos lugares e aldeias circunvizinhas, e comprem pão para si; porque não têm que comer." 
Mark6:37 Ele, porém, respondendo, lhes disse: Dai-lhes vós de comer. E eles disseram-lhe: Iremos nós, e compraremos duzentos dinheiros de pão para lhes darmos de comer?" 
Mark6:38 E ele disse-lhes: Quantos pães tendes? Ide ver. E, sabendo-o eles, disseram: Cinco pães e dois peixes." 
Mark6:39 E ordenou-lhes que fizessem assentar a todos, em ranchos, sobre a erva verde." 
Mark6:40 E assentaram-se repartidos de cem em cem, e de cinqüenta em cinqüenta." 
Mark6:41 E, tomando ele os cinco pães e os dois peixes, levantou os olhos ao céu, abençoou e partiu os pães, e deu-os aos seus discípulos para que os pusessem diante deles. E repartiu os dois peixes por todos." 
Mark6:42 E todos comeram, e ficaram fartos;" 
Mark6:43 E levantaram doze alcofas cheias de pedaços de pão e de peixe. 
Mark6:44 E os que comeram os pães eram quase cinco mil homens. 
Mark6:45 E logo obrigou os seus discípulos a subir para o barco, e passar adiante, para o outro lado, a Betsaida, enquanto ele despedia a multidão." 
Mark6:46 E, tendo-os despedido, foi ao monte a orar." 
Mark6:47 E, sobrevindo a tarde, estava o barco no meio do mar e ele, sozinho, em terra." 
Mark6:48 E vendo que se fatigavam a remar, porque o vento lhes era contrário, perto da quarta vigília da noite aproximou-se deles, andando sobre o mar, e queria passar-lhes adiante." 
Mark6:49 Mas, quando eles o viram andar sobre o mar, cuidaram que era um fantasma, e deram grandes gritos." 
Mark6:50 Porque todos o viam, e perturbaram-se; mas logo falou com eles, e disse-lhes: Tende bom ânimo; sou eu, não temais." 
Mark6:51 E subiu para o barco, para estar com eles, e o vento se aquietou; e entre si ficaram muito assombrados e maravilhados;" 
Mark6:52 Pois não tinham compreendido o milagre dos pães; antes o seu coração estava endurecido. 
Mark6:53 E, quando já estavam no outro lado, dirigiram-se à terra de Genesaré, e ali atracaram." 
Mark6:54 E, saindo eles do barco, logo o conheceram;" 
Mark6:55 E, correndo toda a terra em redor, começaram a trazer em leitos, aonde quer que sabiam que ele estava, os que se achavam enfermos." 
Mark6:56 E, onde quer que entrava, ou em cidade, ou aldeias, ou no campo, apresentavam os enfermos nas praças, e rogavam-lhe que os deixasse tocar ao menos na orla da sua roupa; e todos os que lhe tocavam saravam." 
Mark7:1 E AJUNTARAM-SE a ele os fariseus, e alguns dos escribas que tinham vindo de Jerusalém." 
Mark7:2 E, vendo que alguns dos seus discípulos comiam pão com as mãos impuras, isto é, por lavar, os repreendiam." 
Mark7:3 Porque os fariseus, e todos os judeus, conservando a tradição dos antigos, não comem sem lavar as mãos muitas vezes;" 
Mark7:4 E, quando voltam do mercado, se não se lavarem, não comem. E muitas outras coisas há que receberam para observar, como lavar os copos, e os jarros, e os vasos de metal e as camas." 
Mark7:5 Depois perguntaram-lhe os fariseus e os escribas: Por que não andam os teus discípulos conforme a tradição dos antigos, mas comem o pão com as mãos por lavar?" 
Mark7:6 E ele, respondendo, disse-lhes: Bem profetizou Isaías acerca de vós, hipócritas, como está escrito: Este povo honra-me com os lábios, Mas o seu coração está longe de mim;" 
Mark7:7 Em vão, porém, me honram, Ensinando doutrinas que são mandamentos de homens." 
Mark7:8 Porque, deixando o mandamento de Deus, retendes a tradição dos homens; como o lavar dos jarros e dos copos; e fazeis muitas outras coisas semelhantes a estas." 
Mark7:9 E dizia-lhes: Bem invalidais o mandamento de Deus para guardardes a vossa tradição. 
Mark7:10 Porque Moisés disse: Honra a teu pai e a tua mãe; e quem maldisser, ou o pai ou a mãe, certamente morrerá." 
Mark7:11 Vós, porém, dizeis: Se um homem disser ao pai ou à mãe: Aquilo que poderias aproveitar de mim é Corbã, isto é, oferta ao Senhor;" 
Mark7:12 Nada mais lhe deixais fazer por seu pai ou por sua mãe," 
Mark7:13 Invalidando assim a palavra de Deus pela vossa tradição, que vós ordenastes. E muitas coisas fazeis semelhantes a estas." 
Mark7:14 E, chamando outra vez a multidão, disse-lhes: Ouvi-me vós, todos, e compreendei." 
Mark7:15 Nada há, fora do homem, que, entrando nele, o possa contaminar; mas o que sai dele isso é que contamina o homem." 
Mark7:16 Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Mark7:17 Depois, quando deixou a multidão, e entrou em casa, os seus discípulos o interrogavam acerca desta parábola." 
Mark7:18 E ele disse-lhes: Assim também vós estais sem entendimento? Não compreendeis que tudo o que de fora entra no homem não o pode contaminar," 
Mark7:19 Porque não entra no seu coração, mas no ventre, e é lançado fora, ficando puras todas as comidas?" 
Mark7:20 E dizia: O que sai do homem isso contamina o homem. 
Mark7:21 Porque do interior do coração dos homens saem os maus pensamentos, os adultérios, as prostituições, os homicídios," 
Mark7:22 Os furtos, a avareza, as maldades, o engano, a dissolução, a inveja, a blasfêmia, a soberba, a loucura." 
Mark7:23 Todos estes males procedem de dentro e contaminam o homem. 
Mark7:24 E, levantando-se dali, foi para os termos de Tiro e de Sidom. E, entrando numa casa, não queria que alguém o soubesse, mas não pôde esconder-se;" 
Mark7:25 Porque uma mulher, cuja filha tinha um espírito imundo, ouvindo falar dele, foi e lançou-se aos seus pés." 
Mark7:26 E esta mulher era grega, siro-fenícia de nação, e rogava-lhe que expulsasse de sua filha o demônio." 
Mark7:27 Mas Jesus disse-lhe: Deixa primeiro saciar os filhos; porque não convém tomar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos. 
Mark7:28 Ela, porém, respondeu, e disse-lhe: Sim, Senhor; mas também os cachorrinhos comem, debaixo da mesa, as migalhas dos filhos." 
Mark7:29 Então ele disse-lhe: Por essa palavra, vai; o demônio já saiu de tua filha." 
Mark7:30 E, indo ela para sua casa, achou a filha deitada sobre a cama, e que o demônio já tinha saído." 
Mark7:31 E ele, tornando a sair dos termos de Tiro e de Sidom, foi até ao mar da Galiléia, pelos confins de Decápolis." 
Mark7:32 E trouxeram-lhe um surdo, que falava dificilmente; e rogaram-lhe que pusesse a mão sobre ele." 
Mark7:33 E, tirando-o à parte, de entre a multidão, pôs-lhe os dedos nos ouvidos; e, cuspindo, tocou-lhe na língua." 
Mark7:34 E, levantando os olhos ao céu, suspirou, e disse: Efatá; isto é, Abre-te." 
Mark7:35 E logo se abriram os seus ouvidos, e a prisão da língua se desfez, e falava perfeitamente." 
Mark7:36 E ordenou-lhes que a ninguém o dissessem; mas, quanto mais lhos proibia, tanto mais o divulgavam." 
Mark7:37 E, admirando-se sobremaneira, diziam: Tudo faz bem; faz ouvir os surdos e falar os mudos." 
Mark8:1 NAQUELES dias, havendo uma grande multidão, e não tendo quê comer, Jesus chamou a si os seus discípulos, e disse-lhes:" 
Mark8:2 Tenho compaixão da multidão, porque há já três dias que estão comigo, e não têm quê comer." 
Mark8:3 E, se os deixar ir em jejum, para suas casas, desfalecerão no caminho, porque alguns deles vieram de longe." 
Mark8:4 E os seus discípulos responderam-lhe: De onde poderá alguém satisfazê-los de pão aqui no deserto? 
Mark8:5 E perguntou-lhes: Quantos pães tendes? E disseram-lhe: Sete. 
Mark8:6 E ordenou à multidão que se assentasse no chão. E, tomando os sete pães, e tendo dado graças, partiu-os, e deu-os aos seus discípulos, para que os pusessem diante deles, e puseram-nos diante da multidão." 
Mark8:7 Tinham também alguns peixinhos; e, tendo dado graças, ordenou que também lhos pusessem diante." 
Mark8:8 E comeram, e saciaram-se; e dos pedaços que sobejaram levantaram sete cestos." 
Mark8:9 E os que comeram eram quase quatro mil; e despediu-os. 
Mark8:10 E, entrando logo no barco, com os seus discípulos, foi para as partes de Dalmanuta." 
Mark8:11 E saíram os fariseus, e começaram a disputar com ele, pedindo-lhe, para o tentarem, um sinal do céu." 
Mark8:12 E, suspirando profundamente em seu espírito, disse: Por que pede esta geração um sinal? Em verdade vos digo que a esta geração não se dará sinal algum." 
Mark8:13 E, deixando-os, tornou a entrar no barco, e foi para o outro lado." 
Mark8:14 E eles se esqueceram de levar pão e, no barco, não tinham consigo senão um pão." 
Mark8:15 E ordenou-lhes, dizendo: Olhai, guardai-vos do fermento dos fariseus e do fermento de Herodes." 
Mark8:16 E arrazoavam entre si, dizendo: É porque não temos pão." 
Mark8:17 E Jesus, conhecendo isto, disse-lhes: Para que arrazoais, que não tendes pão? não considerastes, nem compreendestes ainda? tendes ainda o vosso coração endurecido?" 
Mark8:18 Tendo olhos, não vedes? e tendo ouvidos, não ouvis? e não vos lembrais," 
Mark8:19 Quando parti os cinco pães entre os cinco mil, quantas alcofas cheias de pedaços levantastes? Disseram-lhe: Doze." 
Mark8:20 E, quando parti os sete entre os quatro mil, quantos cestos cheios de pedaços levantastes? E disseram-lhe: Sete." 
Mark8:21 E ele lhes disse: Como não entendeis ainda? 
Mark8:22 E chegou a Betsaida; e trouxeram-lhe um cego, e rogaram-lhe que o tocasse." 
Mark8:23 E, tomando o cego pela mão, levou-o para fora da aldeia; e, cuspindo-lhe nos olhos, e impondo-lhe as mãos, perguntou-lhe se via alguma coisa." 
Mark8:24 E, levantando ele os olhos, disse: Vejo os homens; pois os vejo como árvores que andam." 
Mark8:25 Depois disto, tornou a pôr-lhe as mãos sobre os olhos, e fez olhar para cima: e ele ficou restaurado, e viu cada homem claramente." 
Mark8:26 E mandou-o para sua casa, dizendo: Nem entres na aldeia, nem o digas a ninguém na aldeia." 
Mark8:27 E saiu Jesus, e os seus discípulos, para as aldeias de Cesaréia de Filipe; e no caminho perguntou aos seus discípulos, dizendo: Quem dizem os homens que eu sou?" 
Mark8:28 E eles responderam: João o Batista; e outros: Elias; mas outros: Um dos profetas. 
Mark8:29 E ele lhes disse: Mas vós, quem dizeis que eu sou? E, respondendo Pedro, lhe disse: Tu és o Cristo." 
Mark8:30 E admoestou-os, para que a ninguém dissessem aquilo dele." 
Mark8:31 E começou a ensinar-lhes que importava que o Filho do homem padecesse muito, e que fosse rejeitado pelos anciãos e príncipes dos sacerdotes, e pelos escribas, e que fosse morto, mas que depois de três dias ressuscitaria." 
Mark8:32 E dizia abertamente estas palavras. E Pedro o tomou à parte, e começou a repreendê-lo." 
Mark8:33 Mas ele, virando-se, e olhando para os seus discípulos, repreendeu a Pedro, dizendo: Retira-te de diante de mim, Satanás; porque não compreendes as coisas que são de Deus, mas as que são dos homens." 
Mark8:34 E chamando a si a multidão, com os seus discípulos, disse-lhes: Se alguém quiser vir após mim, negue-se a si mesmo, e tome a sua cruz, e siga-me." 
Mark8:35 Porque qualquer que quiser salvar a sua vida, perdê-la-á, mas, qualquer que perder a sua vida por amor de mim e do evangelho, esse a salvará." 
Mark8:36 Pois, que aproveitaria ao homem ganhar todo o mundo e perder a sua alma?" 
Mark8:37 Ou, que daria o homem pelo resgate da sua alma?" 
Mark8:38 Porquanto, qualquer que, entre esta geração adúltera e pecadora, se envergonhar de mim e das minhas palavras, também o Filho do homem se envergonhará dele, quando vier na glória de seu Pai, com os santos anjos." 
Mark9:1 DIZIA-LHES também: Em verdade vos digo que, dos que aqui estão, alguns há que não provarão a morte sem que vejam chegado o reino de Deus com poder." 
Mark9:2 E seis dias depois Jesus tomou consigo a Pedro, a Tiago, e a João, e os levou sós, em particular, a um alto monte; e transfigurou-se diante deles;" 
Mark9:3 E as suas vestes tornaram-se resplandecentes, extremamente brancas como a neve, tais como nenhum lavadeiro sobre a terra os poderia branquear." 
Mark9:4 E apareceu-lhes Elias, com Moisés, e falavam com Jesus." 
Mark9:5 E Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus: Mestre, é bom que estejamos aqui; e façamos três cabanas, uma para ti, outra para Moisés, e outra para Elias." 
Mark9:6 Pois não sabia o que dizia, porque estavam assombrados." 
Mark9:7 E desceu uma nuvem que os cobriu com a sua sombra, e saiu da nuvem uma voz que dizia: Este é o meu filho amado; a ele ouvi." 
Mark9:8 E, tendo olhado em redor, ninguém mais viram, senão só Jesus com eles." 
Mark9:9 E, descendo eles do monte, ordenou-lhes que a ninguém contassem o que tinham visto, até que o Filho do homem ressuscitasse dentre os mortos." 
Mark9:10 E eles retiveram o caso entre si, perguntando uns aos outros que seria aquilo, ressuscitar dentre os mortos." 
Mark9:11 E interrogaram-no, dizendo: Por que dizem os escribas que é necessário que Elias venha primeiro?" 
Mark9:12 E, respondendo ele, disse-lhes: Em verdade Elias virá primeiro, e todas as coisas restaurará; e, como está escrito do Filho do homem, que ele deva padecer muito e ser aviltado." 
Mark9:13 Digo-vos, porém, que Elias já veio, e fizeram-lhe tudo o que quiseram, como dele está escrito." 
Mark9:14 E, quando se aproximou dos discípulos, viu ao redor deles grande multidão, e alguns escribas que disputavam com eles." 
Mark9:15 E logo toda a multidão, vendo-o, ficou espantada e, correndo para ele, o saudaram." 
Mark9:16 E perguntou aos escribas: Que é que discutis com eles? 
Mark9:17 E um da multidão, respondendo, disse: Mestre, trouxe-te o meu filho, que tem um espírito mudo;" 
Mark9:18 E este, onde quer que o apanha, despedaça-o, e ele espuma, e range os dentes, e vai definhando; e eu disse aos teus discípulos que o expulsassem, e não puderam." 
Mark9:19 E ele, respondendo-lhes, disse: Ó geração incrédula! até quando estarei convosco? até quando vos sofrerei ainda? Trazei-mo." 
Mark9:20 E trouxeram-lho; e quando ele o viu, logo o espírito o agitou com violência, e, caindo o endemoninhado por terra, revolvia-se, escumando." 
Mark9:21 E perguntou ao pai dele: Quanto tempo há que lhe sucede isto? E ele disse-lhe: Desde a infância. 
Mark9:22 E muitas vezes o tem lançado no fogo, e na água, para o destruir; mas, se tu podes fazer alguma coisa, tem compaixão de nós, e ajuda-nos." 
Mark9:23 E Jesus disse-lhe: Se tu podes crer, tudo é possível ao que crê." 
Mark9:24 E logo o pai do menino, clamando, com lágrimas, disse: Eu creio, Senhor! ajuda a minha incredulidade." 
Mark9:25 E Jesus, vendo que a multidão concorria, repreendeu o espírito imundo, dizendo-lhe: Espírito mudo e surdo, eu te ordeno: Sai dele, e não entres mais nele." 
Mark9:26 E ele, clamando, e agitando-o com violência, saiu; e ficou o menino como morto, de tal maneira que muitos diziam que estava morto." 
Mark9:27 Mas Jesus, tomando-o pela mão, o ergueu, e ele se levantou." 
Mark9:28 E, quando entrou em casa, os seus discípulos lhe perguntaram à parte: Por que o não pudemos nós expulsar?" 
Mark9:29 E disse-lhes: Esta casta não pode sair com coisa alguma, a não ser com oração e jejum." 
Mark9:30 E, tendo partido dali, caminharam pela Galiléia, e não queria que alguém o soubesse;" 
Mark9:31 Porque ensinava os seus discípulos, e lhes dizia: O Filho do homem será entregue nas mãos dos homens, e matá-lo-ão; e, morto ele, ressuscitará ao terceiro dia." 
Mark9:32 Mas eles não entendiam esta palavra, e receavam interrogá-lo." 
Mark9:33 E chegou a Cafarnaum e, entrando em casa, perguntou-lhes: Que estáveis vós discutindo pelo caminho?" 
Mark9:34 Mas eles calaram-se; porque pelo caminho tinham disputado entre si qual era o maior. 
Mark9:35 E ele, assentando-se, chamou os doze, e disse-lhes: Se alguém quiser ser o primeiro, será o derradeiro de todos e o servo de todos." 
Mark9:36 E, lançando mão de um menino, pô-lo no meio deles e, tomando-o nos seus braços, disse-lhes:" 
Mark9:37 Qualquer que receber um destes meninos em meu nome, a mim me recebe; e qualquer que a mim me receber, recebe, não a mim, mas ao que me enviou." 
Mark9:38 E João lhe respondeu, dizendo: Mestre, vimos um que em teu nome expulsava demônios, o qual não nos segue; e nós lho proibimos, porque não nos segue." 
Mark9:39 Jesus, porém, disse: Não lho proibais; porque ninguém há que faça milagre em meu nome e possa logo falar mal de mim." 
Mark9:40 Porque quem não é contra nós, é por nós." 
Mark9:41 Porquanto, qualquer que vos der a beber um copo de água em meu nome, porque sois discípulos de Cristo, em verdade vos digo que não perderá o seu galardão." 
Mark9:42 E qualquer que escandalizar um destes pequeninos que crêem em mim, melhor lhe fora que lhe pusessem ao pescoço uma mó de atafona, e que fosse lançado no mar." 
Mark9:43 E, se a tua mão te escandalizar, corta-a; melhor é para ti entrares na vida aleijado do que, tendo duas mãos, ires para o inferno, para o fogo que nunca se apaga," 
Mark9:44 Onde o seu bicho não morre, e o fogo nunca se apaga." 
Mark9:45 E, se o teu pé te escandalizar, corta-o; melhor é para ti entrares coxo na vida do que, tendo dois pés, seres lançado no inferno, no fogo que nunca se apaga," 
Mark9:46 Onde o seu bicho não morre, e o fogo nunca se apaga." 
Mark9:47 E, se o teu olho te escandalizar, lança-o fora; melhor é para ti entrares no reino de Deus com um só olho do que, tendo dois olhos, seres lançado no fogo do inferno," 
Mark9:48 Onde o seu bicho não morre, e o fogo nunca se apaga." 
Mark9:49 Porque cada um será salgado com fogo, e cada sacrifício será salgado com sal." 
Mark9:50 Bom é o sal; mas, se o sal se tornar insípido, com que o temperareis? Tende sal em vós mesmos, e paz uns com os outros." 
Mark10:1 E, LEVANTANDO-SE dali, foi para os termos da Judéia, além do Jordão, e a multidão se reuniu em torno dele; e tornou a ensiná-los, como tinha por costume." 
Mark10:2 E, aproximando-se dele os fariseus, perguntaram-lhe, tentando-o: É lícito ao homem repudiar sua mulher?" 
Mark10:3 Mas ele, respondendo, disse-lhes: Que vos mandou Moisés?" 
Mark10:4 E eles disseram: Moisés permitiu escrever carta de divórcio e repudiar. 
Mark10:5 E Jesus, respondendo, disse-lhes: Pela dureza dos vossos corações vos deixou ele escrito esse mandamento;" 
Mark10:6 Porém, desde o princípio da criação, Deus os fez macho e fêmea." 
Mark10:7 Por isso deixará o homem a seu pai e a sua mãe, e unir-se-á a sua mulher," 
Mark10:8 E serão os dois uma só carne; e assim já não serão dois, mas uma só carne." 
Mark10:9 Portanto, o que Deus ajuntou não o separe o homem." 
Mark10:10 E em casa tornaram os discípulos a interrogá-lo acerca disto mesmo. 
Mark10:11 E ele lhes disse: Qualquer que deixar a sua mulher e casar com outra, adultera contra ela." 
Mark10:12 E, se a mulher deixar a seu marido, e casar com outro, adultera." 
Mark10:13 E traziam-lhe meninos para que lhes tocasse, mas os discípulos repreendiam aos que lhos traziam." 
Mark10:14 Jesus, porém, vendo isto, indignou-se, e disse-lhes: Deixai vir os meninos a mim, e não os impeçais; porque dos tais é o reino de Deus." 
Mark10:15 Em verdade vos digo que qualquer que não receber o reino de Deus como menino, de maneira nenhuma entrará nele." 
Mark10:16 E, tomando-os nos seus braços, e impondo-lhes as mãos, os abençoou." 
Mark10:17 E, pondo-se a caminho, correu para ele um homem, o qual se ajoelhou diante dele, e lhe perguntou: Bom Mestre, que farei para herdar a vida eterna?" 
Mark10:18 E Jesus lhe disse: Por que me chamas bom? Ninguém há bom senão um, que é Deus." 
Mark10:19 Tu sabes os mandamentos: Não adulterarás; não matarás; não furtarás; não dirás falso testemunho; não defraudarás alguém; honra a teu pai e a tua mãe. 
Mark10:20 Ele, porém, respondendo, lhe disse: Mestre, tudo isso guardei desde a minha mocidade." 
Mark10:21 E Jesus, olhando para ele, o amou e lhe disse: Falta-te uma coisa: vai, vende tudo quanto tens, e dá-o aos pobres, e terás um tesouro no céu; e vem, toma a cruz, e segue-me." 
Mark10:22 Mas ele, pesaroso desta palavra, retirou-se triste; porque possuía muitas propriedades." 
Mark10:23 Então Jesus, olhando em redor, disse aos seus discípulos: Quão dificilmente entrarão no reino de Deus os que têm riquezas!" 
Mark10:24 E os discípulos se admiraram destas suas palavras; mas Jesus, tornando a falar, disse-lhes: Filhos, quão difícil é, para os que confiam nas riquezas, entrar no reino de Deus!" 
Mark10:25 É mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha, do que entrar um rico no reino de Deus." 
Mark10:26 E eles se admiravam ainda mais, dizendo entre si: Quem poderá, pois, salvar-se?" 
Mark10:27 Jesus, porém, olhando para eles, disse: Para os homens é impossível, mas não para Deus, porque para Deus todas as coisas são possíveis." 
Mark10:28 E Pedro começou a dizer-lhe: Eis que nós tudo deixamos, e te seguimos." 
Mark10:29 E Jesus, respondendo, disse: Em verdade vos digo que ninguém há, que tenha deixado casa, ou irmãos, ou irmãs, ou pai, ou mãe, ou mulher, ou filhos, ou campos, por amor de mim e do evangelho," 
Mark10:30 Que não receba cem vezes tanto, já neste tempo, em casas, e irmãos, e irmãs, e mães, e filhos, e campos, com perseguições; e no século futuro a vida eterna." 
Mark10:31 Porém muitos primeiros serão derradeiros, e muitos derradeiros serão primeiros." 
Mark10:32 E iam no caminho, subindo para Jerusalém; e Jesus ia adiante deles. E eles maravilhavam-se, e seguiam-no atemorizados. E, tornando a tomar consigo os doze, começou a dizer-lhes as coisas que lhe deviam sobrevir," 
Mark10:33 Dizendo: Eis que nós subimos a Jerusalém, e o Filho do homem será entregue aos príncipes dos sacerdotes, e aos escribas, e o condenarão à morte, e o entregarão aos gentios." 
Mark10:34 E o escarnecerão, e açoitarão, e cuspirão nele, e o matarão; e, ao terceiro dia, ressuscitará." 
Mark10:35 E aproximaram-se dele Tiago e João, filhos de Zebedeu, dizendo: Mestre, queremos que nos faças o que te pedirmos." 
Mark10:36 E ele lhes disse: Que quereis que vos faça? 
Mark10:37 E eles lhe disseram: Concede-nos que na tua glória nos assentemos, um à tua direita, e outro à tua esquerda." 
Mark10:38 Mas Jesus lhes disse: Não sabeis o que pedis; podeis vós beber o cálice que eu bebo, e ser batizados com o batismo com que eu sou batizado?" 
Mark10:39 E eles lhe disseram: Podemos. Jesus, porém, disse-lhes: Em verdade, vós bebereis o cálice que eu beber, e sereis batizados com o batismo com que eu sou batizado;" 
Mark10:40 Mas, o assentar-se à minha direita, ou à minha esquerda, não me pertence a mim concedê-lo, mas isso é para aqueles a quem está reservado." 
Mark10:41 E os dez, tendo ouvido isto, começaram a indignar-se contra Tiago e João." 
Mark10:42 Mas Jesus, chamando-os a si, disse-lhes: Sabeis que os que julgam ser príncipes dos gentios, deles se assenhoreiam, e os seus grandes usam de autoridade sobre elas;" 
Mark10:43 Mas entre vós não será assim; antes, qualquer que entre vós quiser ser grande, será vosso serviçal;" 
Mark10:44 E qualquer que dentre vós quiser ser o primeiro, será servo de todos." 
Mark10:45 Porque o Filho do homem também não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate de muitos." 
Mark10:46 Depois, foram para Jericó. E, saindo ele de Jericó com seus discípulos e uma grande multidão, Bartimeu, o cego, filho de Timeu, estava assentado junto do caminho, mendigando." 
Mark10:47 E, ouvindo que era Jesus de Nazaré, começou a clamar, e a dizer: Jesus, filho de Davi, tem misericórdia de mim." 
Mark10:48 E muitos o repreendiam, para que se calasse; mas ele clamava cada vez mais: Filho de Davi! tem misericórdia de mim." 
Mark10:49 E Jesus, parando, disse que o chamassem; e chamaram o cego, dizendo-lhe: Tem bom ânimo; levanta-te, que ele te chama." 
Mark10:50 E ele, lançando de si a sua capa, levantou-se, e foi ter com Jesus." 
Mark10:51 E Jesus, falando, disse-lhe: Que queres que te faça? E o cego lhe disse: Mestre, que eu tenha vista." 
Mark10:52 E Jesus lhe disse: Vai, a tua fé te salvou. E logo viu, e seguiu a Jesus pelo caminho." 
Mark11:1 E, LOGO que se aproximaram de Jerusalém, de Betfagé e de Betânia, junto do Monte das Oliveiras, enviou dois dos seus discípulos," 
Mark11:2 E disse-lhes: Ide à aldeia que está defronte de vós; e, logo que ali entrardes, encontrareis preso um jumentinho, sobre o qual ainda não montou homem algum; soltai-o, e trazei-mo." 
Mark11:3 E, se alguém vos disser: Por que fazeis isso? dizei-lhe que o Senhor precisa dele, e logo o deixará trazer para aqui." 
Mark11:4 E foram, e encontraram o jumentinho preso fora da porta, entre dois caminhos, e o soltaram." 
Mark11:5 E alguns dos que ali estavam lhes disseram: Que fazeis, soltando o jumentinho?" 
Mark11:6 Eles, porém, disseram-lhes como Jesus lhes tinha mandado; e deixaram-nos ir." 
Mark11:7 E levaram o jumentinho a Jesus, e lançaram sobre ele as suas vestes, e assentou-se sobre ele." 
Mark11:8 E muitos estendiam as suas vestes pelo caminho, e outros cortavam ramos das árvores, e os espalhavam pelo caminho." 
Mark11:9 E aqueles que iam adiante, e os que seguiam, clamavam, dizendo: Hosana, bendito o que vem em nome do Senhor;" 
Mark11:10 Bendito o reino do nosso pai Davi, que vem em nome do Senhor. Hosana nas alturas." 
Mark11:11 E Jesus entrou em Jerusalém, no templo, e, tendo visto tudo em redor, como fosse já tarde, saiu para Betânia com os doze." 
Mark11:12 E, no dia seguinte, quando saíram de Betânia, teve fome." 
Mark11:13 E, vendo de longe uma figueira que tinha folhas, foi ver se nela acharia alguma coisa; e, chegando a ela, não achou senão folhas, porque não era tempo de figos." 
Mark11:14 E Jesus, falando, disse à figueira: Nunca mais coma alguém fruto de ti. E os seus discípulos ouviram isto." 
Mark11:15 E vieram a Jerusalém; e Jesus, entrando no templo, começou a expulsar os que vendiam e compravam no templo; e derrubou as mesas dos cambiadores e as cadeiras dos que vendiam pombas." 
Mark11:16 E não consentia que alguém levasse algum vaso pelo templo. 
Mark11:17 E os ensinava, dizendo: Não está escrito: A minha casa será chamada, por todas as nações, casa de oração? Mas vós a tendes feito covil de ladrões." 
Mark11:18 E os escribas e príncipes dos sacerdotes, tendo ouvido isto, buscavam ocasião para o matar; pois eles o temiam, porque toda a multidão estava admirada acerca da sua doutrina." 
Mark11:19 E, sendo já tarde, saiu para fora da cidade." 
Mark11:20 E eles, passando pela manhã, viram que a figueira se tinha secado desde as raízes." 
Mark11:21 E Pedro, lembrando-se, disse-lhe: Mestre, eis que a figueira, que tu amaldiçoaste, se secou." 
Mark11:22 E Jesus, respondendo, disse-lhes: Tende fé em Deus;" 
Mark11:23 Porque em verdade vos digo que qualquer que disser a este monte: Ergue-te e lança-te no mar, e não duvidar em seu coração, mas crer que se fará aquilo que diz, tudo o que disser lhe será feito." 
Mark11:24 Por isso vos digo que todas as coisas que pedirdes, orando, crede receber, e tê-las-eis." 
Mark11:25 E, quando estiverdes orando, perdoai, se tendes alguma coisa contra alguém, para que vosso Pai, que está nos céus, vos perdoe as vossas ofensas." 
Mark11:26 Mas, se vós não perdoardes, também vosso Pai, que está nos céus, vos não perdoará as vossas ofensas." 
Mark11:27 E tornaram a Jerusalém, e, andando ele pelo templo, os principais dos sacerdotes, e os escribas, e os anciãos, se aproximaram dele." 
Mark11:28 E lhe disseram: Com que autoridade fazes tu estas coisas? ou quem te deu tal autoridade para fazer estas coisas? 
Mark11:29 Mas Jesus, respondendo, disse-lhes: Também eu vos perguntarei uma coisa, e respondei-me; e então vos direi com que autoridade faço estas coisas:" 
Mark11:30 O batismo de João era do céu ou dos homens? respondei-me. 
Mark11:31 E eles arrazoavam entre si, dizendo: Se dissermos: Do céu, ele nos dirá: Então por que o não crestes?" 
Mark11:32 Se, porém, dissermos: Dos homens, tememos o povo. Porque todos sustentavam que João verdadeiramente era profeta." 
Mark11:33 E, respondendo, disseram a Jesus: Não sabemos. E Jesus lhes replicou: Também eu vos não direi com que autoridade faço estas coisas." 
Mark12:1 E COMEÇOU a falar-lhes por parábolas: Um homem plantou uma vinha, e cercou-a de um valado, e fundou nela um lagar, e edificou uma torre, e arrendou-a a uns lavradores, e partiu para fora da terra." 
Mark12:2 E, chegado o tempo, mandou um servo aos lavradores para que recebesse, dos lavradores, do fruto da vinha." 
Mark12:3 Mas estes, apoderando-se dele, o feriram e o mandaram embora vazio." 
Mark12:4 E tornou a enviar-lhes outro servo; e eles, apedrejando-o, o feriram na cabeça, e o mandaram embora, tendo-o afrontado." 
Mark12:5 E tornou a enviar-lhes outro, e a este mataram; e a outros muitos, dos quais a uns feriram e a outros mataram." 
Mark12:6 Tendo ele, pois, ainda um seu filho amado, enviou-o também a estes por derradeiro, dizendo: Ao menos terão respeito ao meu filho." 
Mark12:7 Mas aqueles lavradores disseram entre si: Este é o herdeiro; vamos, matemo-lo, e a herança será nossa." 
Mark12:8 E, pegando dele, o mataram, e o lançaram fora da vinha." 
Mark12:9 Que fará, pois, o SENHOR da vinha? Virá, e destruirá os lavradores, e dará a vinha a outros." 
Mark12:10 Ainda não lestes esta Escritura: A pedra, que os edificadores rejeitaram, Esta foi posta por cabeça de esquina;" 
Mark12:11 Isto foi feito pelo Senhor E é coisa maravilhosa aos nossos olhos? 
Mark12:12 E buscavam prendê-lo, mas temiam a multidão; porque entendiam que contra eles dizia esta parábola; e, deixando-o, foram-se." 
Mark12:13 E enviaram-lhe alguns dos fariseus e dos herodianos, para que o apanhassem nalguma palavra." 
Mark12:14 E, chegando eles, disseram-lhe: Mestre, sabemos que és homem de verdade, e de ninguém se te dá, porque não olhas à aparência dos homens, antes com verdade ensinas o caminho de Deus; é lícito dar o tributo a César, ou não? Daremos, ou não daremos?" 
Mark12:15 Então ele, conhecendo a sua hipocrisia, disse-lhes: Por que me tentais? Trazei-me uma moeda, para que a veja." 
Mark12:16 E eles lha trouxeram. E disse-lhes: De quem é esta imagem e inscrição? E eles lhe disseram: De César. 
Mark12:17 E Jesus, respondendo, disse-lhes: Dai pois a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus. E maravilharam-se dele." 
Mark12:18 Então os saduceus, que dizem que não há ressurreição, aproximaram-se dele, e perguntaram-lhe, dizendo:" 
Mark12:19 Mestre, Moisés nos escreveu que, se morresse o irmão de alguém, e deixasse a mulher e não deixasse filhos, seu irmão tomasse a mulher dele, e suscitasse descendência a seu irmão." 
Mark12:20 Ora, havia sete irmãos, e o primeiro tomou a mulher, e morreu sem deixar descendência;" 
Mark12:21 E o segundo também a tomou e morreu, e nem este deixou descendência; e o terceiro da mesma maneira." 
Mark12:22 E tomaram-na os sete, sem, contudo, terem deixado descendência. Finalmente, depois de todos, morreu também a mulher." 
Mark12:23 Na ressurreição, pois, quando ressuscitarem, de qual destes será a mulher? porque os sete a tiveram por mulher." 
Mark12:24 E Jesus, respondendo, disse-lhes: Porventura não errais vós em razão de não saberdes as Escrituras nem o poder de Deus?" 
Mark12:25 Porquanto, quando ressuscitarem dentre os mortos, nem casarão, nem se darão em casamento, mas serão como os anjos que estão nos céus." 
Mark12:26 E, acerca dos mortos que houverem de ressuscitar, não tendes lido no livro de Moisés como Deus lhe falou na sarça, dizendo: Eu sou o Deus de Abraão, e o Deus de Isaque, e o Deus de Jacó?" 
Mark12:27 Ora, Deus não é de mortos, mas sim, é Deus de vivos. Por isso vós errais muito." 
Mark12:28 Aproximou-se dele um dos escribas que os tinha ouvido disputar, e sabendo que lhes tinha respondido bem, perguntou-lhe: Qual é o primeiro de todos os mandamentos?" 
Mark12:29 E Jesus respondeu-lhe: O primeiro de todos os mandamentos é: Ouve, Israel, o SENHOR nosso Deus é o único Senhor." 
Mark12:30 Amarás, pois, ao Senhor teu Deus de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu entendimento, e de todas as tuas forças; este é o primeiro mandamento." 
Mark12:31 E o segundo, semelhante a este, é: Amarás o teu próximo como a ti mesmo. Não há outro mandamento maior do que estes." 
Mark12:32 E o escriba lhe disse: Muito bem, Mestre, e com verdade disseste que há um só Deus, e que não há outro além dele;" 
Mark12:33 E que amá-lo de todo o coração, e de todo o entendimento, e de toda a alma, e de todas as forças, e amar o próximo como a si mesmo, é mais do que todos os holocaustos e sacrifícios." 
Mark12:34 E Jesus, vendo que havia respondido sabiamente, disse-lhe: Não estás longe do reino de Deus. E já ninguém ousava perguntar-lhe mais nada." 
Mark12:35 E, falando Jesus, dizia, ensinando no templo: Como dizem os escribas que o Cristo é filho de Davi?" 
Mark12:36 O próprio Davi disse pelo Espírito Santo: O Senhor disse ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita Até que eu ponha os teus inimigos por escabelo dos teus pés. 
Mark12:37 Pois, se Davi mesmo lhe chama SENHOR, como é logo seu filho? E a grande multidão o ouvia de boa vontade." 
Mark12:38 E, ensinando-os, dizia-lhes: Guardai-vos dos escribas, que gostam de andar com vestes compridas, e das saudações nas praças," 
Mark12:39 E das primeiras cadeiras nas sinagogas, e dos primeiros assentos nas ceias;" 
Mark12:40 Que devoram as casas das viúvas, e isso com pretexto de largas orações. Estes receberão mais grave condenação." 
Mark12:41 E, estando Jesus assentado defronte da arca do tesouro, observava a maneira como a multidão lançava o dinheiro na arca do tesouro; e muitos ricos deitavam muito." 
Mark12:42 Vindo, porém, uma pobre viúva, deitou duas pequenas moedas, que valiam meio centavo." 
Mark12:43 E, chamando os seus discípulos, disse-lhes: Em verdade vos digo que esta pobre viúva deitou mais do que todos os que deitaram na arca do tesouro;" 
Mark12:44 Porque todos ali deitaram do que lhes sobejava, mas esta, da sua pobreza, deitou tudo o que tinha, todo o seu sustento." 
Mark13:1 E, SAINDO ele do templo, disse-lhe um dos seus discípulos: Mestre, olha que pedras, e que edifícios!" 
Mark13:2 E, respondendo Jesus, disse-lhe: Vês estes grandes edifícios? Não ficará pedra sobre pedra que não seja derrubada." 
Mark13:3 E, assentando-se ele no Monte das Oliveiras, defronte do templo, Pedro, e Tiago, e João e André lhe perguntaram em particular:" 
Mark13:4 Dize-nos, quando serão essas coisas, e que sinal haverá quando todas elas estiverem para se cumprir." 
Mark13:5 E Jesus, respondendo-lhes, começou a dizer: Olhai que ninguém vos engane;" 
Mark13:6 Porque muitos virão em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo; e enganarão a muitos." 
Mark13:7 E, quando ouvirdes de guerras e de rumores de guerras, não vos perturbeis; porque assim deve acontecer; mas ainda não será o fim." 
Mark13:8 Porque se levantará nação contra nação, e reino contra reino, e haverá terremotos em diversos lugares, e haverá fomes e tribulações. Estas coisas são os princípios das dores." 
Mark13:9 Mas olhai por vós mesmos, porque vos entregarão aos concílios e às sinagogas; e sereis açoitados, e sereis apresentados perante presidentes e reis, por amor de mim, para lhes servir de testemunho." 
Mark13:10 Mas importa que o evangelho seja primeiramente pregado entre todas as nações. 
Mark13:11 Quando, pois, vos conduzirem e vos entregarem, não estejais solícitos de antemão pelo que haveis de dizer, nem premediteis; mas, o que vos for dado naquela hora, isso falai, porque não sois vós os que falais, mas o Espírito Santo." 
Mark13:12 E o irmão entregará à morte o irmão, e o pai ao filho; e levantar-se-ão os filhos contra os pais, e os farão morrer." 
Mark13:13 E sereis odiados por todos por amor do meu nome; mas quem perseverar até ao fim, esse será salvo." 
Mark13:14 Ora, quando vós virdes a abominação do assolamento, que foi predito por Daniel o profeta, estar onde não deve estar (quem lê, entenda), então os que estiverem na Judéia fujam para os montes." 
Mark13:15 E o que estiver sobre o telhado não desça para casa, nem entre a tomar coisa alguma de sua casa;" 
Mark13:16 E o que estiver no campo não volte atrás, para tomar as suas vestes." 
Mark13:17 Mas ai das grávidas, e das que criarem naqueles dias!" 
Mark13:18 Orai, pois, para que a vossa fuga não suceda no inverno." 
Mark13:19 Porque naqueles dias haverá uma aflição tal, qual nunca houve desde o princípio da criação, que Deus criou, até agora, nem jamais haverá." 
Mark13:20 E, se o Senhor não abreviasse aqueles dias, nenhuma carne se salvaria; mas, por causa dos eleitos que escolheu, abreviou aqueles dias." 
Mark13:21 E então, se alguém vos disser: Eis aqui o Cristo; ou: Ei-lo ali; não acrediteis." 
Mark13:22 Porque se levantarão falsos cristos, e falsos profetas, e farão sinais e prodígios, para enganarem, se for possível, até os escolhidos." 
Mark13:23 Mas vós vede; eis que de antemão vos tenho dito tudo. 
Mark13:24 Ora, naqueles dias, depois daquela aflição, o sol se escurecerá, e a lua não dará a sua luz." 
Mark13:25 E as estrelas cairão do céu, e as forças que estão nos céus serão abaladas." 
Mark13:26 E então verão vir o Filho do homem nas nuvens, com grande poder e glória." 
Mark13:27 E ele enviará os seus anjos, e ajuntará os seus escolhidos, desde os quatro ventos, da extremidade da terra até a extremidade do céu." 
Mark13:28 Aprendei, pois, a parábola da figueira: Quando já o seu ramo se torna tenro, e brota folhas, bem sabeis que já está próximo o verão." 
Mark13:29 Assim também vós, quando virdes sucederem estas coisas, sabei que já está perto, às portas." 
Mark13:30 Na verdade vos digo que não passará esta geração, sem que todas estas coisas aconteçam." 
Mark13:31 Passará o céu e a terra, mas as minhas palavras não passarão." 
Mark13:32 Mas daquele dia e hora ninguém sabe, nem os anjos que estão no céu, nem o Filho, senão o Pai." 
Mark13:33 Olhai, vigiai e orai; porque não sabeis quando chegará o tempo." 
Mark13:34 É como se um homem, partindo para fora da terra, deixasse a sua casa, e desse autoridade aos seus servos, e a cada um a sua obra, e mandasse ao porteiro que vigiasse." 
Mark13:35 Vigiai, pois, porque não sabeis quando virá o senhor da casa; se à tarde, se à meia-noite, se ao cantar do galo, se pela manhã," 
Mark13:36 Para que, vindo de improviso, não vos ache dormindo." 
Mark13:37 E as coisas que vos digo, digo-as a todos: Vigiai." 
Mark14:1 E DALI a dois dias era a páscoa, e a festa dos pães ázimos; e os principais dos sacerdotes e os escribas buscavam como o prenderiam com dolo, e o matariam." 
Mark14:2 Mas eles diziam: Não na festa, para que porventura não se faça alvoroço entre o povo." 
Mark14:3 E, estando ele em Betânia, assentado à mesa, em casa de Simão, o leproso, veio uma mulher, que trazia um vaso de alabastro, com ungüento de nardo puro, de muito preço, e quebrando o vaso, lho derramou sobre a cabeça." 
Mark14:4 E alguns houve que em si mesmos se indignaram, e disseram: Para que se fez este desperdício de ungüento?" 
Mark14:5 Porque podia vender-se por mais de trezentos dinheiros, e dá-lo aos pobres. E bramavam contra ela." 
Mark14:6 Jesus, porém, disse: Deixai-a, por que a molestais? Ela fez-me boa obra." 
Mark14:7 Porque sempre tendes os pobres convosco, e podeis fazer-lhes bem, quando quiserdes; mas a mim nem sempre me tendes." 
Mark14:8 Esta fez o que podia; antecipou-se a ungir o meu corpo para a sepultura. 
Mark14:9 Em verdade vos digo que, em todas as partes do mundo onde este evangelho for pregado, também o que ela fez será contado para sua memória." 
Mark14:10 E Judas Iscariotes, um dos doze, foi ter com os principais dos sacerdotes para lho entregar." 
Mark14:11 E eles, ouvindo-o, folgaram, e prometeram dar-lhe dinheiro; e buscava como o entregaria em ocasião oportuna." 
Mark14:12 E, no primeiro dia dos pães ázimos, quando sacrificavam a páscoa, disseram-lhe os discípulos: Aonde queres que vamos fazer os preparativos para comer a páscoa?" 
Mark14:13 E enviou dois dos seus discípulos, e disse-lhes: Ide à cidade, e um homem, que leva um cântaro de água, vos encontrará; segui-o." 
Mark14:14 E, onde quer que entrar, dizei ao senhor da casa: O Mestre diz: Onde está o aposento em que hei de comer a páscoa com os meus discípulos?" 
Mark14:15 E ele vos mostrará um grande cenáculo mobilado e preparado; preparai-a ali. 
Mark14:16 E, saindo os seus discípulos, foram à cidade, e acharam como lhes tinha dito, e prepararam a páscoa." 
Mark14:17 E, chegada a tarde, foi com os doze." 
Mark14:18 E, quando estavam assentados a comer, disse Jesus: Em verdade vos digo que um de vós, que comigo come, há de trair-me." 
Mark14:19 E eles começaram a entristecer-se e a dizer-lhe um após outro: Sou eu? E outro disse: Sou eu? 
Mark14:20 Mas ele, respondendo, disse-lhes: É um dos doze, que põe comigo a mão no prato." 
Mark14:21 Na verdade o Filho do homem vai, como dele está escrito, mas ai daquele homem por quem o Filho do homem é traído! Bom seria para o tal homem não haver nascido." 
Mark14:22 E, comendo eles, tomou Jesus pão e, abençoando-o, o partiu e deu-lho, e disse: Tomai, comei, isto é o meu corpo." 
Mark14:23 E, tomando o cálice, e dando graças, deu-lho; e todos beberam dele." 
Mark14:24 E disse-lhes: Isto é o meu sangue, o sangue do novo testamento, que por muitos é derramado." 
Mark14:25 Em verdade vos digo que não beberei mais do fruto da vide, até àquele dia em que o beber, novo, no reino de Deus." 
Mark14:26 E, tendo cantado o hino, saíram para o Monte das Oliveiras." 
Mark14:27 E disse-lhes Jesus: Todos vós esta noite vos escandalizareis em mim; porque está escrito: Ferirei o pastor, e as ovelhas se dispersarão." 
Mark14:28 Mas, depois que eu houver ressuscitado, irei adiante de vós para a Galiléia." 
Mark14:29 E disse-lhe Pedro: Ainda que todos se escandalizem, nunca, porém, eu." 
Mark14:30 E disse-lhe Jesus: Em verdade te digo que hoje, nesta noite, antes que o galo cante duas vezes, três vezes me negarás." 
Mark14:31 Mas ele disse com mais veemência: Ainda que me seja necessário morrer contigo, de modo nenhum te negarei. E da mesma maneira diziam todos também." 
Mark14:32 E foram a um lugar chamado Getsêmani, e disse aos seus discípulos: Assentai-vos aqui, enquanto eu oro." 
Mark14:33 E tomou consigo a Pedro, e a Tiago, e a João, e começou a ter pavor, e a angustiar-se." 
Mark14:34 E disse-lhes: A minha alma está profundamente triste até a morte; ficai aqui, e vigiai." 
Mark14:35 E, tendo ido um pouco mais adiante, prostrou-se em terra; e orou para que, se fosse possível, passasse dele aquela hora." 
Mark14:36 E disse: Aba, Pai, todas as coisas te são possíveis; afasta de mim este cálice; não seja, porém, o que eu quero, mas o que tu queres." 
Mark14:37 E, chegando, achou-os dormindo; e disse a Pedro: Simão, dormes? não podes vigiar uma hora?" 
Mark14:38 Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca." 
Mark14:39 E foi outra vez e orou, dizendo as mesmas palavras." 
Mark14:40 E, voltando, achou-os outra vez dormindo, porque os seus olhos estavam pesados, e não sabiam o que responder-lhe." 
Mark14:41 E voltou terceira vez, e disse-lhes: Dormi agora, e descansai. Basta; é chegada a hora. Eis que o Filho do homem vai ser entregue nas mãos dos pecadores." 
Mark14:42 Levantai-vos, vamos; eis que está perto o que me trai." 
Mark14:43 E logo, falando ele ainda, veio Judas, que era um dos doze, da parte dos principais dos sacerdotes, e dos escribas e dos anciãos, e com ele uma grande multidão com espadas e varapaus." 
Mark14:44 Ora, o que o traía, tinha-lhes dado um sinal, dizendo: Aquele que eu beijar, esse é; prendei-o, e levai-o com segurança." 
Mark14:45 E, logo que chegou, aproximou-se dele, e disse-lhe: Rabi, Rabi. E beijou-o." 
Mark14:46 E lançaram-lhe as mãos, e o prenderam." 
Mark14:47 E um dos que ali estavam presentes, puxando da espada, feriu o servo do sumo sacerdote, e cortou-lhe uma orelha." 
Mark14:48 E, respondendo Jesus, disse-lhes: Saístes com espadas e varapaus a prender-me, como a um salteador?" 
Mark14:49 Todos os dias estava convosco ensinando no templo, e não me prendestes; mas isto é para que as Escrituras se cumpram." 
Mark14:50 Então, deixando-o, todos fugiram." 
Mark14:51 E um certo jovem o seguia, envolto em um lençol sobre o corpo nu. E lançaram-lhe a mão." 
Mark14:52 Mas ele, largando o lençol, fugiu nu." 
Mark14:53 E levaram Jesus ao sumo sacerdote, e ajuntaram-se todos os principais dos sacerdotes, e os anciãos e os escribas." 
Mark14:54 E Pedro o seguiu de longe até dentro do pátio do sumo sacerdote, e estava assentado com os servidores, aquentando-se ao lume." 
Mark14:55 E os principais dos sacerdotes e todo o concílio buscavam algum testemunho contra Jesus, para o matar, e não o achavam." 
Mark14:56 Porque muitos testificavam falsamente contra ele, mas os testemunhos não eram coerentes." 
Mark14:57 E, levantando-se alguns, testificaram falsamente contra ele, dizendo:" 
Mark14:58 Nós ouvimos-lhe dizer: Eu derrubarei este templo, construído por mãos de homens, e em três dias edificarei outro, não feito por mãos de homens." 
Mark14:59 E nem assim o seu testemunho era coerente. 
Mark14:60 E, levantando-se o sumo sacerdote no Sinédrio, perguntou a Jesus, dizendo: Nada respondes? Que testificam estes contra ti?" 
Mark14:61 Mas ele calou-se, e nada respondeu. O sumo sacerdote lhe tornou a perguntar, e disse-lhe: És tu o Cristo, Filho do Deus Bendito?" 
Mark14:62 E Jesus disse-lhe: Eu o sou, e vereis o Filho do homem assentado à direita do poder de Deus, e vindo sobre as nuvens do céu." 
Mark14:63 E o sumo sacerdote, rasgando as suas vestes, disse: Para que necessitamos de mais testemunhas?" 
Mark14:64 Vós ouvistes a blasfêmia; que vos parece? E todos o consideraram culpado de morte. 
Mark14:65 E alguns começaram a cuspir nele, e a cobrir-lhe o rosto, e a dar-lhe punhadas, e a dizer-lhe: Profetiza. E os servidores davam-lhe bofetadas." 
Mark14:66 E, estando Pedro embaixo, no átrio, chegou uma das criadas do sumo sacerdote;" 
Mark14:67 E, vendo a Pedro, que se estava aquentando, olhou para ele, e disse: Tu também estavas com Jesus Nazareno." 
Mark14:68 Mas ele negou-o, dizendo: Não o conheço, nem sei o que dizes. E saiu fora ao alpendre, e o galo cantou." 
Mark14:69 E a criada, vendo-o outra vez, começou a dizer aos que ali estavam: Este é um dos tais." 
Mark14:70 Mas ele o negou outra vez. E pouco depois os que ali estavam disseram outra vez a Pedro: Verdadeiramente tu és um deles, porque és também galileu, e tua fala é semelhante." 
Mark14:71 E ele começou a praguejar, e a jurar: Não conheço esse homem de quem falais." 
Mark14:72 E o galo cantou segunda vez. E Pedro lembrou-se da palavra que Jesus lhe tinha dito: Antes que o galo cante duas vezes, três vezes me negarás. E, retirando-se dali, chorou." 
Mark15:1 E, LOGO ao amanhecer, os principais dos sacerdotes, com os anciãos, e os escribas, e todo o Sinédrio, tiveram conselho; e, ligando Jesus, o levaram e entregaram a Pilatos." 
Mark15:2 E Pilatos lhe perguntou: Tu és o Rei dos Judeus? E ele, respondendo, disse-lhe: Tu o dizes." 
Mark15:2 E Pilatos lhe perguntou: Tu és o Rei dos Judeus? E ele, respondendo, disse-lhe: Tu o dizes." 
Mark15:3 E os principais dos sacerdotes o acusavam de muitas coisas; porém ele nada respondia. 
Mark15:4 E Pilatos o interrogou outra vez, dizendo: Nada respondes? Vê quantas coisas testificam contra ti." 
Mark15:5 Mas Jesus nada mais respondeu, de maneira que Pilatos se maravilhava." 
Mark15:6 Ora, no dia da festa costumava soltar-lhes um preso qualquer que eles pedissem." 
Mark15:7 E havia um chamado Barrabás, que, preso com outros amotinadores, tinha num motim cometido uma morte." 
Mark15:8 E a multidão, dando gritos, começou a pedir que fizesse como sempre lhes tinha feito." 
Mark15:9 E Pilatos lhes respondeu, dizendo: Quereis que vos solte o Rei dos Judeus?" 
Mark15:9 E Pilatos lhes respondeu, dizendo: Quereis que vos solte o Rei dos Judeus?" 
Mark15:10 Porque ele bem sabia que por inveja os principais dos sacerdotes o tinham entregado. 
Mark15:11 Mas os principais dos sacerdotes incitaram a multidão para que fosse solto antes Barrabás. 
Mark15:12 E Pilatos, respondendo, lhes disse outra vez: Que quereis, pois, que faça daquele a quem chamais Rei dos Judeus?" 
Mark15:12 E Pilatos, respondendo, lhes disse outra vez: Que quereis, pois, que faça daquele a quem chamais Rei dos Judeus?" 
Mark15:13 E eles tornaram a clamar: Crucifica-o. 
Mark15:14 Mas Pilatos lhes disse: Mas que mal fez? E eles cada vez clamavam mais: Crucifica-o. 
Mark15:15 Então Pilatos, querendo satisfazer a multidão, soltou-lhe Barrabás e, açoitado Jesus, o entregou para ser crucificado." 
Mark15:16 E os soldados o levaram dentro à sala, que é a da audiência, e convocaram toda a coorte." 
Mark15:17 E vestiram-no de púrpura, e tecendo uma coroa de espinhos, lha puseram na cabeça." 
Mark15:18 E começaram a saudá-lo, dizendo: Salve, Rei dos Judeus!" 
Mark15:18 E começaram a saudá-lo, dizendo: Salve, Rei dos Judeus!" 
Mark15:19 E feriram-no na cabeça com uma cana, e cuspiram nele e, postos de joelhos, o adoraram." 
Mark15:20 E, havendo-o escarnecido, despiram-lhe a púrpura, e o vestiram com as suas próprias vestes; e o levaram para fora a fim de o crucificarem." 
Mark15:21 E constrangeram um certo Simão, cireneu, pai de Alexandre e de Rufo, que por ali passava, vindo do campo, a que levasse a cruz." 
Mark15:22 E levaram-no ao lugar do Gólgota, que se traduz por lugar da Caveira." 
Mark15:23 E deram-lhe a beber vinho com mirra, mas ele não o tomou." 
Mark15:24 E, havendo-o crucificado, repartiram as suas vestes, lançando sobre elas sortes, para saber o que cada um levaria." 
Mark15:25 E era a hora terceira, e o crucificaram." 
Mark15:26 E por cima dele estava escrita a sua acusação: O REI DOS JUDEUS. 
Mark15:27 E crucificaram com ele dois salteadores, um à sua direita, e outro à esquerda." 
Mark15:28 E cumprindo-se a escritura que diz: E com os malfeitores foi contado. 
Mark15:29 E os que passavam blasfemavam dele, meneando as suas cabeças, e dizendo: Ah! tu que derrubas o templo, e em três dias o edificas," 
Mark15:30 Salva-te a ti mesmo, e desce da cruz." 
Mark15:31 E da mesma maneira também os principais dos sacerdotes, com os escribas, diziam uns para os outros, zombando: Salvou os outros, e não pode salvar-se a si mesmo." 
Mark15:32 O Cristo, o Rei de Israel, desça agora da cruz, para que o vejamos e acreditemos. Também os que com ele foram crucificados o injuriavam." 
Mark15:33 E, chegada a hora sexta, houve trevas sobre toda a terra até a hora nona." 
Mark15:34 E, à hora nona, Jesus exclamou com grande voz, dizendo: Eloí, Eloí, lamá sabactâni? que, traduzido, é: Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?" 
Mark15:35 E alguns dos que ali estavam, ouvindo isto, diziam: Eis que chama por Elias." 
Mark15:36 E um deles correu a embeber uma esponja em vinagre e, pondo-a numa cana, deu-lho a beber, dizendo: Deixai, vejamos se virá Elias tirá-lo." 
Mark15:37 E Jesus, dando um grande brado, expirou." 
Mark15:38 E o véu do templo se rasgou em dois, de alto a baixo." 
Mark15:39 E o centurião, que estava defronte dele, vendo que assim clamando expirara, disse: Verdadeiramente este homem era o Filho de Deus." 
Mark15:40 E também ali estavam algumas mulheres, olhando de longe, entre as quais também Maria Madalena, e Maria, mãe de Tiago, o menor, e de José, e Salomé;" 
Mark15:41 As quais também o seguiam, e o serviam, quando estava na Galiléia; e muitas outras, que tinham subido com ele a Jerusalém." 
Mark15:42 E, chegada a tarde, porquanto era o dia da preparação, isto é, a véspera do sábado," 
Mark15:43 Chegou José de Arimatéia, senador honrado, que também esperava o reino de Deus, e ousadamente foi a Pilatos, e pediu o corpo de Jesus." 
Mark15:44 E Pilatos se maravilhou de que já estivesse morto. E, chamando o centurião, perguntou-lhe se já havia muito que tinha morrido." 
Mark15:45 E, tendo-se certificado pelo centurião, deu o corpo a José;" 
Mark15:46 O qual comprara um lençol fino, e, tirando-o da cruz, o envolveu nele, e o depositou num sepulcro lavrado numa rocha; e revolveu uma pedra para a porta do sepulcro." 
Mark15:47 E Maria Madalena e Maria, mãe de José, observavam onde o punham." 
Mark16:1 E, PASSADO o sábado, Maria Madalena, e Maria, mãe de Tiago, e Salomé, compraram aromas para irem ungi-lo." 
Mark16:2 E, no primeiro dia da semana, foram ao sepulcro, de manhã cedo, ao nascer do sol." 
Mark16:3 E diziam umas às outras: Quem nos revolverá a pedra da porta do sepulcro? 
Mark16:4 E, olhando, viram que já a pedra estava revolvida; e era ela muito grande." 
Mark16:5 E, entrando no sepulcro, viram um jovem assentado à direita, vestido de uma roupa comprida, branca; e ficaram espantadas." 
Mark16:6 Ele, porém, disse-lhes: Não vos assusteis; buscais a Jesus Nazareno, que foi crucificado; já ressuscitou, não está aqui; eis aqui o lugar onde o puseram." 
Mark16:7 Mas ide, dizei a seus discípulos, e a Pedro, que ele vai adiante de vós para a Galiléia; ali o vereis, como ele vos disse." 
Mark16:8 E, saindo elas apressadamente, fugiram do sepulcro, porque estavam possuídas de temor e assombro; e nada diziam a ninguém porque temiam." 
Mark16:9 E Jesus, tendo ressuscitado na manhã do primeiro dia da semana, apareceu primeiramente a Maria Madalena, da qual tinha expulsado sete demônios." 
Mark16:10 E, partindo ela, anunciou-o àqueles que tinham estado com ele, os quais estavam tristes, e chorando." 
Mark16:11 E, ouvindo eles que vivia, e que tinha sido visto por ela, não o creram." 
Mark16:12 E depois manifestou-se de outra forma a dois deles, que iam de caminho para o campo." 
Mark16:13 E, indo estes, anunciaram-no aos outros, mas nem ainda estes creram." 
Mark16:14 Finalmente apareceu aos onze, estando eles assentados à mesa, e lançou-lhes em rosto a sua incredulidade e dureza de coração, por não haverem crido nos que o tinham visto já ressuscitado." 
Mark16:15 E disse-lhes: Ide por todo o mundo, pregai o evangelho a toda criatura." 
Mark16:16 Quem crer e for batizado será salvo; mas quem não crer será condenado. 
Mark16:17 E estes sinais seguirão aos que crerem: Em meu nome expulsarão os demônios; falarão novas línguas; 
Mark16:18 Pegarão nas serpentes; e, se beberem alguma coisa mortífera, não lhes fará dano algum; e porão as mãos sobre os enfermos, e os curarão." 
Mark16:19 Ora, o Senhor, depois de lhes ter falado, foi recebido no céu, e assentou-se à direita de Deus." 
Mark16:20 E eles, tendo partido, pregaram por todas as partes, cooperando com eles o Senhor, e confirmando a palavra com os sinais que se seguiram. Amém." 
Luke1:1 TENDO, pois, muitos empreendido pôr em ordem a narração dos fatos que entre nós se cumpriram," 
Luke1:2 Segundo nos transmitiram os mesmos que os presenciaram desde o princípio, e foram ministros da palavra," 
Luke1:3 Pareceu-me também a mim conveniente descrevê-los a ti, ó excelente Teófilo, por sua ordem, havendo-me já informado minuciosamente de tudo desde o princípio;" 
Luke1:4 Para que conheças a certeza das coisas de que já estás informado. 
Luke1:5 Existiu, no tempo de Herodes, rei da Judéia, um sacerdote chamado Zacarias, da ordem de Abias, e cuja mulher era das filhas de Arão; e o seu nome era Isabel." 
Luke1:6 E eram ambos justos perante Deus, andando sem repreensão em todos os mandamentos e preceitos do Senhor." 
Luke1:7 E não tinham filhos, porque Isabel era estéril, e ambos eram avançados em idade." 
Luke1:8 E aconteceu que, exercendo ele o sacerdócio diante de Deus, na ordem da sua turma," 
Luke1:9 Segundo o costume sacerdotal, coube-lhe em sorte entrar no templo do Senhor para oferecer o incenso." 
Luke1:10 E toda a multidão do povo estava fora, orando, à hora do incenso." 
Luke1:11 E um anjo do Senhor lhe apareceu, posto em pé, à direita do altar do incenso." 
Luke1:12 E Zacarias, vendo-o, turbou-se, e caiu temor sobre ele." 
Luke1:13 Mas o anjo lhe disse: Zacarias, não temas, porque a tua oração foi ouvida, e Isabel, tua mulher, dará à luz um filho, e lhe porás o nome de João." 
Luke1:14 E terás prazer e alegria, e muitos se alegrarão no seu nascimento," 
Luke1:15 Porque será grande diante do Senhor, e não beberá vinho, nem bebida forte, e será cheio do Espírito Santo, já desde o ventre de sua mãe." 
Luke1:16 E converterá muitos dos filhos de Israel ao SENHOR seu Deus," 
Luke1:17 E irá adiante dele no espírito e virtude de Elias, para converter os corações dos pais aos filhos, e os rebeldes à prudência dos justos, com o fim de preparar ao Senhor um povo bem disposto." 
Luke1:18 Disse então Zacarias ao anjo: Como saberei isto? pois eu já sou velho, e minha mulher avançada em idade." 
Luke1:19 E, respondendo o anjo, disse-lhe: Eu sou Gabriel, que assisto diante de Deus, e fui enviado a falar-te e dar-te estas alegres novas." 
Luke1:20 E eis que ficarás mudo, e não poderás falar até ao dia em que estas coisas aconteçam; porquanto não creste nas minhas palavras, que a seu tempo se hão de cumprir." 
Luke1:21 E o povo estava esperando a Zacarias, e maravilhava-se de que tanto se demorasse no templo." 
Luke1:22 E, saindo ele, não lhes podia falar; e entenderam que tinha tido uma visão no templo. E falava por acenos, e ficou mudo." 
Luke1:23 E sucedeu que, terminados os dias de seu ministério, voltou para sua casa." 
Luke1:24 E, depois daqueles dias, Isabel, sua mulher, concebeu, e por cinco meses se ocultou, dizendo:" 
Luke1:25 Assim me fez o Senhor, nos dias em que atentou em mim, para destruir o meu opróbrio entre os homens." 
Luke1:26 E, no sexto mês, foi o anjo Gabriel enviado por Deus a uma cidade da Galiléia, chamada Nazaré," 
Luke1:27 A uma virgem desposada com um homem, cujo nome era José, da casa de Davi; e o nome da virgem era Maria." 
Luke1:28 E, entrando o anjo aonde ela estava, disse: Salve, agraciada; o Senhor é contigo; bendita és tu entre as mulheres." 
Luke1:29 E, vendo-o ela, turbou-se muito com aquelas palavras, e considerava que saudação seria esta." 
Luke1:30 Disse-lhe, então, o anjo: Maria, não temas, porque achaste graça diante de Deus." 
Luke1:31 E eis que em teu ventre conceberás e darás à luz um filho, e pôr-lhe-ás o nome de Jesus." 
Luke1:32 Este será grande, e será chamado filho do Altíssimo; e o Senhor Deus lhe dará o trono de Davi, seu pai;" 
Luke1:33 E reinará eternamente na casa de Jacó, e o seu reino não terá fim." 
Luke1:34 E disse Maria ao anjo: Como se fará isto, visto que não conheço homem algum?" 
Luke1:35 E, respondendo o anjo, disse-lhe: Descerá sobre ti o Espírito Santo, e a virtude do Altíssimo te cobrirá com a sua sombra; por isso também o Santo, que de ti há de nascer, será chamado Filho de Deus." 
Luke1:36 E eis que também Isabel, tua prima, concebeu um filho em sua velhice; e é este o sexto mês para aquela que era chamada estéril;" 
Luke1:37 Porque para Deus nada é impossível. 
Luke1:38 Disse então Maria: Eis aqui a serva do Senhor; cumpra-se em mim segundo a tua palavra. E o anjo ausentou-se dela. 
Luke1:39 E, naqueles dias, levantando-se Maria, foi apressada às montanhas, a uma cidade de Judá," 
Luke1:40 E entrou em casa de Zacarias, e saudou a Isabel." 
Luke1:41 E aconteceu que, ao ouvir Isabel a saudação de Maria, a criancinha saltou no seu ventre; e Isabel foi cheia do Espírito Santo." 
Luke1:42 E exclamou com grande voz, e disse: Bendita és tu entre as mulheres, e bendito o fruto do teu ventre." 
Luke1:43 E de onde me provém isto a mim, que venha visitar-me a mãe do meu Senhor?" 
Luke1:44 Pois eis que, ao chegar aos meus ouvidos a voz da tua saudação, a criancinha saltou de alegria no meu ventre." 
Luke1:45 Bem-aventurada a que creu, pois hão de cumprir-se as coisas que da parte do Senhor lhe foram ditas." 
Luke1:46 Disse então Maria: A minha alma engrandece ao Senhor," 
Luke1:47 E o meu espírito se alegra em Deus meu Salvador; 
Luke1:48 Porque atentou na baixeza de sua serva; Pois eis que desde agora todas as gerações me chamarão bem-aventurada," 
Luke1:49 Porque me fez grandes coisas o Poderoso; E santo é seu nome. 
Luke1:50 E a sua misericórdia é de geração em geração Sobre os que o temem. 
Luke1:51 Com o seu braço agiu valorosamente; Dissipou os soberbos no pensamento de seus corações. 
Luke1:52 Depôs dos tronos os poderosos, E elevou os humildes." 
Luke1:53 Encheu de bens os famintos, E despediu vazios os ricos." 
Luke1:54 Auxiliou a Israel seu servo, Recordando-se da sua misericórdia;" 
Luke1:55 Como falou a nossos pais, Para com Abraão e a sua posteridade, para sempre." 
Luke1:56 E Maria ficou com ela quase três meses, e depois voltou para sua casa." 
Luke1:57 E completou-se para Isabel o tempo de dar à luz, e teve um filho." 
Luke1:58 E os seus vizinhos e parentes ouviram que tinha Deus usado para com ela de grande misericórdia, e alegraram-se com ela." 
Luke1:59 E aconteceu que, ao oitavo dia, vieram circuncidar o menino, e lhe chamavam Zacarias, o nome de seu pai." 
Luke1:60 E, respondendo sua mãe, disse: Não, porém será chamado João." 
Luke1:61 E disseram-lhe: Ninguém há na tua parentela que se chame por este nome. 
Luke1:62 E perguntaram por acenos ao pai como queria que lhe chamassem. 
Luke1:63 E, pedindo ele uma tabuinha de escrever, escreveu, dizendo: O seu nome é João. E todos se maravilharam." 
Luke1:64 E logo a boca se lhe abriu, e a língua se lhe soltou; e falava, louvando a Deus." 
Luke1:65 E veio temor sobre todos os seus vizinhos, e em todas as montanhas da Judéia foram divulgadas todas estas coisas." 
Luke1:66 E todos os que as ouviam as conservavam em seus corações, dizendo: Quem será, pois, este menino? E a mão do Senhor estava com ele." 
Luke1:67 E Zacarias, seu pai, foi cheio do Espírito Santo, e profetizou, dizendo:" 
Luke1:68 Bendito o Senhor Deus de Israel, Porque visitou e remiu o seu povo," 
Luke1:69 E nos levantou uma salvação poderosa Na casa de Davi seu servo. 
Luke1:70 Como falou pela boca dos seus santos profetas, desde o princípio do mundo;" 
Luke1:71 Para nos livrar dos nossos inimigos e da mão de todos os que nos odeiam; 
Luke1:72 Para manifestar misericórdia a nossos pais, E lembrar-se da sua santa aliança," 
Luke1:73 E do juramento que jurou a Abraão nosso pai," 
Luke1:74 De conceder-nos que, Libertados da mão de nossos inimigos, o serviríamos sem temor," 
Luke1:75 Em santidade e justiça perante ele, todos os dias da nossa vida." 
Luke1:76 E tu, ó menino, serás chamado profeta do Altíssimo, Porque hás de ir ante a face do Senhor, a preparar os seus caminhos;" 
Luke1:77 Para dar ao seu povo conhecimento da salvação, Na remissão dos seus pecados;" 
Luke1:78 Pelas entranhas da misericórdia do nosso Deus, Com que o oriente do alto nos visitou;" 
Luke1:79 Para iluminar aos que estão assentados em trevas e na sombra da morte; A fim de dirigir os nossos pés pelo caminho da paz. 
Luke1:80 E o menino crescia, e se robustecia em espírito. E esteve nos desertos até ao dia em que havia de mostrar-se a Israel." 
Luke2:1 E ACONTECEU naqueles dias que saiu um decreto da parte de César Augusto, para que todo o mundo se alistasse" 
Luke2:2 (Este primeiro alistamento foi feito sendo Quirino presidente da Síria). 
Luke2:3 E todos iam alistar-se, cada um à sua própria cidade." 
Luke2:4 E subiu também José da Galiléia, da cidade de Nazaré, à Judéia, à cidade de Davi, chamada Belém (porque era da casa e família de Davi)," 
Luke2:5 A fim de alistar-se com Maria, sua esposa, que estava grávida." 
Luke2:6 E aconteceu que, estando eles ali, se cumpriram os dias em que ela havia de dar à luz." 
Luke2:7 E deu à luz a seu filho primogênito, e envolveu-o em panos, e deitou-o numa manjedoura, porque não havia lugar para eles na estalagem." 
Luke2:8 Ora, havia naquela mesma comarca pastores que estavam no campo, e guardavam, durante as vigílias da noite, o seu rebanho." 
Luke2:9 E eis que o anjo do Senhor veio sobre eles, e a glória do Senhor os cercou de resplendor, e tiveram grande temor." 
Luke2:10 E o anjo lhes disse: Não temais, porque eis aqui vos trago novas de grande alegria, que será para todo o povo:" 
Luke2:11 Pois, na cidade de Davi, vos nasceu hoje o Salvador, que é Cristo, o Senhor." 
Luke2:12 E isto vos será por sinal: Achareis o menino envolto em panos, e deitado numa manjedoura." 
Luke2:13 E, no mesmo instante, apareceu com o anjo uma multidão dos exércitos celestiais, louvando a Deus, e dizendo:" 
Luke2:14 Glória a Deus nas alturas, Paz na terra, boa vontade para com os homens." 
Luke2:15 E aconteceu que, ausentando-se deles os anjos para o céu, disseram os pastores uns aos outros: Vamos, pois, até Belém, e vejamos isso que aconteceu, e que o Senhor nos fez saber." 
Luke2:16 E foram apressadamente, e acharam Maria, e José, e o menino deitado na manjedoura." 
Luke2:17 E, vendo-o, divulgaram a palavra que acerca do menino lhes fora dita;" 
Luke2:18 E todos os que a ouviram se maravilharam do que os pastores lhes diziam. 
Luke2:19 Mas Maria guardava todas estas coisas, conferindo-as em seu coração." 
Luke2:20 E voltaram os pastores, glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham ouvido e visto, como lhes havia sido dito." 
Luke2:21 E, quando os oito dias foram cumpridos, para circuncidar o menino, foi-lhe dado o nome de Jesus, que pelo anjo lhe fora posto antes de ser concebido." 
Luke2:22 E, cumprindo-se os dias da purificação dela, segundo a lei de Moisés, o levaram a Jerusalém, para o apresentarem ao Senhor" 
Luke2:23 (Segundo o que está escrito na lei do Senhor: Todo o macho primogênito será consagrado ao Senhor); 
Luke2:24 E para darem a oferta segundo o disposto na lei do SENHOR: Um par de rolas ou dois pombinhos. 
Luke2:25 Havia em Jerusalém um homem cujo nome era Simeão; e este homem era justo e temente a Deus, esperando a consolação de Israel; e o Espírito Santo estava sobre ele." 
Luke2:26 E fora-lhe revelado, pelo Espírito Santo, que ele não morreria antes de ter visto o Cristo do Senhor." 
Luke2:27 E pelo Espírito foi ao templo e, quando os pais trouxeram o menino Jesus, para com ele procederem segundo o uso da lei," 
Luke2:28 Ele, então, o tomou em seus braços, e louvou a Deus, e disse:" 
Luke2:29 Agora, Senhor, despedes em paz o teu servo, Segundo a tua palavra;" 
Luke2:30 Pois já os meus olhos viram a tua salvação," 
Luke2:31 A qual tu preparaste perante a face de todos os povos; 
Luke2:32 Luz para iluminar as nações, E para glória de teu povo Israel." 
Luke2:33 E José, e sua mãe, se maravilharam das coisas que dele se diziam." 
Luke2:34 E Simeão os abençoou, e disse a Maria, sua mãe: Eis que este é posto para queda e elevação de muitos em Israel, e para sinal que é contraditado" 
Luke2:35 (E uma espada traspassará também a tua própria alma); para que se manifestem os pensamentos de muitos corações. 
Luke2:36 E estava ali a profetisa Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser. Esta era já avançada em idade, e tinha vivido com o marido sete anos, desde a sua virgindade;" 
Luke2:37 E era viúva, de quase oitenta e quatro anos, e não se afastava do templo, servindo a Deus em jejuns e orações, de noite e de dia." 
Luke2:38 E sobrevindo na mesma hora, ela dava graças a Deus, e falava dele a todos os que esperavam a redenção em Jerusalém." 
Luke2:39 E, quando acabaram de cumprir tudo segundo a lei do Senhor, voltaram à Galiléia, para a sua cidade de Nazaré." 
Luke2:40 E o menino crescia, e se fortalecia em espírito, cheio de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele." 
Luke2:41 Ora, todos os anos iam seus pais a Jerusalém à festa da páscoa;" 
Luke2:42 E, tendo ele já doze anos, subiram a Jerusalém, segundo o costume do dia da festa." 
Luke2:43 E, regressando eles, terminados aqueles dias, ficou o menino Jesus em Jerusalém, e não o soube José, nem sua mãe." 
Luke2:44 Pensando, porém, eles que viria de companhia pelo caminho, andaram caminho de um dia, e procuravam-no entre os parentes e conhecidos;" 
Luke2:45 E, como o não encontrassem, voltaram a Jerusalém em busca dele." 
Luke2:46 E aconteceu que, passados três dias, o acharam no templo, assentado no meio dos doutores, ouvindo-os, e interrogando-os." 
Luke2:47 E todos os que o ouviam admiravam a sua inteligência e respostas. 
Luke2:48 E quando o viram, maravilharam-se, e disse-lhe sua mãe: Filho, por que fizeste assim para conosco? Eis que teu pai e eu ansiosos te procurávamos." 
Luke2:49 E ele lhes disse: Por que é que me procuráveis? Não sabeis que me convém tratar dos negócios de meu Pai? 
Luke2:50 E eles não compreenderam as palavras que lhes dizia. 
Luke2:51 E desceu com eles, e foi para Nazaré, e era-lhes sujeito. E sua mãe guardava no seu coração todas estas coisas." 
Luke2:52 E crescia Jesus em sabedoria, e em estatura, e em graça para com Deus e os homens." 
Luke3:1 E NO ano quinze do império de Tibério César, sendo Pôncio Pilatos presidente da Judéia, e Herodes tetrarca da Galiléia, e seu irmão Filipe tetrarca da Ituréia e da província de Traconites, e Lisânias tetrarca de Abilene," 
Luke3:2 Sendo Anás e Caifás sumos sacerdotes, veio no deserto a palavra de Deus a João, filho de Zacarias." 
Luke3:3 E percorreu toda a terra ao redor do Jordão, pregando o batismo de arrependimento, para o perdão dos pecados;" 
Luke3:4 Segundo o que está escrito no livro das palavras do profeta Isaías, que diz: Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor; Endireitai as suas veredas." 
Luke3:5 Todo o vale se encherá, E se abaixará todo o monte e outeiro; E o que é tortuoso se endireitará, E os caminhos escabrosos se aplanarão;" 
Luke3:6 E toda a carne verá a salvação de Deus. 
Luke3:7 Dizia, pois, João à multidão que saía para ser batizada por ele: Raça de víboras, quem vos ensinou a fugir da ira que está para vir?" 
Luke3:8 Produzi, pois, frutos dignos de arrependimento, e não comeceis a dizer em vós mesmos: Temos Abraão por pai; porque eu vos digo que até destas pedras pode Deus suscitar filhos a Abraão." 
Luke3:9 E também já está posto o machado à raiz das árvores; toda a árvore, pois, que não dá bom fruto, corta-se e lança-se no fogo." 
Luke3:10 E a multidão o interrogava, dizendo: Que faremos, pois?" 
Luke3:11 E, respondendo ele, disse-lhes: Quem tiver duas túnicas, reparta com o que não tem, e quem tiver alimentos, faça da mesma maneira." 
Luke3:12 E chegaram também uns publicanos, para serem batizados, e disseram-lhe: Mestre, que devemos fazer?" 
Luke3:13 E ele lhes disse: Não peçais mais do que o que vos está ordenado. 
Luke3:14 E uns soldados o interrogaram também, dizendo: E nós que faremos? E ele lhes disse: A ninguém trateis mal nem defraudeis, e contentai-vos com o vosso soldo." 
Luke3:15 E, estando o povo em expectação, e pensando todos de João, em seus corações, se porventura seria o Cristo," 
Luke3:16 Respondeu João a todos, dizendo: Eu, na verdade, batizo-vos com água, mas eis que vem aquele que é mais poderoso do que eu, do qual não sou digno de desatar a correia das alparcas; esse vos batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Luke3:17 Ele tem a pá na sua mão; e limpará a sua eira, e ajuntará o trigo no seu celeiro, mas queimará a palha com fogo que nunca se apaga." 
Luke3:18 E assim, admoestando-os, muitas outras coisas também anunciava ao povo." 
Luke3:19 Sendo, porém, o tetrarca Herodes repreendido por ele por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe, e por todas as maldades que Herodes tinha feito," 
Luke3:20 Acrescentou a todas as outras ainda esta, a de encerrar João num cárcere." 
Luke3:21 E aconteceu que, como todo o povo se batizava, sendo batizado também Jesus, orando ele, o céu se abriu;" 
Luke3:22 E o Espírito Santo desceu sobre ele em forma corpórea, como pomba; e ouviu-se uma voz do céu, que dizia: Tu és o meu Filho amado, em ti me comprazo." 
Luke3:23 E o mesmo Jesus começava a ser de quase trinta anos, sendo (como se cuidava) filho de José, e José de Heli," 
Luke3:24 E Heli de Matã, e Matã de Levi, e Levi de Melqui, e Melqui de Janai, e Janai de José," 
Luke3:25 E José de Matatias, e Matatias de Amós, e Amós de Naum, e Naum de Esli, e Esli de Nagaí," 
Luke3:26 E Nagaí de Máate, e Máate de Matatias, e Matatias de Semei, e Semei de José, e José de Jodá," 
Luke3:27 E Jodá de Joanã, e Joanã de Resá, e Resá de Zorobabel, e Zorobabel de Salatiel, e Salatiel de Neri," 
Luke3:28 E Neri de Melqui, e Melqui de Adi, e Adi de Cosã, e Cosã de Elmadã, e Elmadã de Er," 
Luke3:29 E Er de Josué, e Josué de Eliézer, e Eliézer de Jorim, e Jorim de Matã, e Matã de Levi," 
Luke3:30 E Levi de Simeão, e Simeão de Judá, e Judá de José, e José de Jonã, e Jonã de Eliaquim," 
Luke3:31 E Eliaquim de Meleá, e Meleá de Mená, e Mená de Matatá, e Matatá de Natã, e Natã de Davi," 
Luke3:32 E Davi de Jessé, e Jessé de Obede, e Obede de Boaz, e Boaz de Salá, e Salá de Naassom," 
Luke3:33 E Naassom de Aminadabe, e Aminadabe de Arão, e Arão de Esrom, e Esrom de Perez, e Perez de Judá," 
Luke3:34 E Judá de Jacó, e Jacó de Isaque, e Isaque de Abraão, e Abraão de Terá, e Terá de Nacor," 
Luke3:35 E Nacor de Seruque, e Seruque de Ragaú, e Ragaú de Fáleque, e Fáleque de Éber, e Éber de Salá," 
Luke3:36 E Salá de Cainã, e Cainã de Arfaxade, e Arfaxade de Sem, e Sem de Noé, e Noé de Lameque," 
Luke3:37 E Lameque de Matusalém, e Matusalém de Enoque, e Enoque de Jarete, e Jarete de Maleleel, e Maleleel de Cainã," 
Luke3:38 E Cainã de Enos, e Enos de Sete, e Sete de Adão, e Adão de Deus." 
Luke4:1 E JESUS, cheio do Espírito Santo, voltou do Jordão e foi levado pelo Espírito ao deserto;" 
Luke4:2 E quarenta dias foi tentado pelo diabo, e naqueles dias não comeu coisa alguma; e, terminados eles, teve fome." 
Luke4:3 E disse-lhe o diabo: Se tu és o Filho de Deus, dize a esta pedra que se transforme em pão." 
Luke4:4 E Jesus lhe respondeu, dizendo: Está escrito que nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra de Deus." 
Luke4:5 E o diabo, levando-o a um alto monte, mostrou-lhe num momento de tempo todos os reinos do mundo." 
Luke4:6 E disse-lhe o diabo: Dar-te-ei a ti todo este poder e a sua glória; porque a mim me foi entregue, e dou-o a quem quero." 
Luke4:7 Portanto, se tu me adorares, tudo será teu." 
Luke4:8 E Jesus, respondendo, disse-lhe: Vai-te para trás de mim, Satanás; porque está escrito: Adorarás o Senhor teu Deus, e só a ele servirás." 
Luke4:9 Levou-o também a Jerusalém, e pô-lo sobre o pináculo do templo, e disse-lhe: Se tu és o Filho de Deus, lança-te daqui abaixo;" 
Luke4:10 Porque está escrito: Mandará aos seus anjos, acerca de ti, que te guardem," 
Luke4:11 E que te sustenham nas mãos, Para que nunca tropeces com o teu pé em alguma pedra." 
Luke4:12 E Jesus, respondendo, disse-lhe: Dito está: Não tentarás ao Senhor teu Deus." 
Luke4:13 E, acabando o diabo toda a tentação, ausentou-se dele por algum tempo." 
Luke4:14 Então, pela virtude do Espírito, voltou Jesus para a Galiléia, e a sua fama correu por todas as terras em derredor." 
Luke4:15 E ensinava nas suas sinagogas, e por todos era louvado." 
Luke4:16 E, chegando a Nazaré, onde fora criado, entrou num dia de sábado, segundo o seu costume, na sinagoga, e levantou-se para ler." 
Luke4:17 E foi-lhe dado o livro do profeta Isaías; e, quando abriu o livro, achou o lugar em que estava escrito:" 
Luke4:18 O Espírito do Senhor é sobre mim, Pois que me ungiu para evangelizar os pobres. Enviou-me a curar os quebrantados do coração," 
Luke4:19 A pregar liberdade aos cativos, E restauração da vista aos cegos, A pôr em liberdade os oprimidos, A anunciar o ano aceitável do SENHOR." 
Luke4:20 E, cerrando o livro, e tornando-o a dar ao ministro, assentou-se; e os olhos de todos na sinagoga estavam fitos nele." 
Luke4:21 Então começou a dizer-lhes: Hoje se cumpriu esta Escritura em vossos ouvidos. 
Luke4:22 E todos lhe davam testemunho, e se maravilhavam das palavras de graça que saíam da sua boca; e diziam: Não é este o filho de José?" 
Luke4:23 E ele lhes disse: Sem dúvida me direis este provérbio: Médico, cura-te a ti mesmo; faze também aqui na tua pátria tudo que ouvimos ter sido feito em Cafarnaum." 
Luke4:24 E disse: Em verdade vos digo que nenhum profeta é bem recebido na sua pátria. 
Luke4:25 Em verdade vos digo que muitas viúvas existiam em Israel nos dias de Elias, quando o céu se cerrou por três anos e seis meses, de sorte que em toda a terra houve grande fome;" 
Luke4:26 E a nenhuma delas foi enviado Elias, senão a Sarepta de Sidom, a uma mulher viúva." 
Luke4:27 E muitos leprosos havia em Israel no tempo do profeta Eliseu, e nenhum deles foi purificado, senão Naamã, o sírio." 
Luke4:28 E todos, na sinagoga, ouvindo estas coisas, se encheram de ira." 
Luke4:29 E, levantando-se, o expulsaram da cidade, e o levaram até ao cume do monte em que a cidade deles estava edificada, para dali o precipitarem." 
Luke4:30 Ele, porém, passando pelo meio deles, retirou-se." 
Luke4:31 E desceu a Cafarnaum, cidade da Galiléia, e os ensinava nos sábados." 
Luke4:32 E admiravam a sua doutrina porque a sua palavra era com autoridade. 
Luke4:33 E estava na sinagoga um homem que tinha o espírito de um demônio imundo, e exclamou em alta voz," 
Luke4:34 Dizendo: Ah! que temos nós contigo, Jesus Nazareno? Vieste a destruir-nos? Bem sei quem és: O Santo de Deus." 
Luke4:35 E Jesus o repreendeu, dizendo: Cala-te, e sai dele. E o demônio, lançando-o por terra no meio do povo, saiu dele sem lhe fazer mal." 
Luke4:36 E veio espanto sobre todos, e falavam uns com os outros, dizendo: Que palavra é esta, que até aos espíritos imundos manda com autoridade e poder, e eles saem?" 
Luke4:37 E a sua fama divulgava-se por todos os lugares, em redor daquela comarca." 
Luke4:38 Ora, levantando-se Jesus da sinagoga, entrou em casa de Simão; e a sogra de Simão estava enferma com muita febre, e rogaram-lhe por ela." 
Luke4:39 E, inclinando-se para ela, repreendeu a febre, e esta a deixou. E ela, levantando-se logo, servia-os." 
Luke4:40 E, ao pôr do sol, todos os que tinham enfermos de várias doenças lhos traziam; e, pondo as mãos sobre cada um deles, os curava." 
Luke4:41 E também de muitos saíam demônios, clamando e dizendo: Tu és o Cristo, o Filho de Deus. E ele, repreendendo-os, não os deixava falar, pois sabiam que ele era o Cristo." 
Luke4:42 E, sendo já dia, saiu, e foi para um lugar deserto; e a multidão o procurava, e chegou junto dele; e o detinham, para que não se ausentasse deles." 
Luke4:43 Ele, porém, lhes disse: Também é necessário que eu anuncie a outras cidades o evangelho do reino de Deus; porque para isso fui enviado." 
Luke4:44 E pregava nas sinagogas da Galiléia. 
Luke5:1 E ACONTECEU que, apertando-o a multidão, para ouvir a palavra de Deus, estava ele junto ao lago de Genesaré;" 
Luke5:2 E viu estar dois barcos junto à praia do lago; e os pescadores, havendo descido deles, estavam lavando as redes." 
Luke5:3 E, entrando num dos barcos, que era o de Simão, pediu-lhe que o afastasse um pouco da terra; e, assentando-se, ensinava do barco a multidão." 
Luke5:4 E, quando acabou de falar, disse a Simão: Faze-te ao mar alto, e lançai as vossas redes para pescar." 
Luke5:5 E, respondendo Simão, disse-lhe: Mestre, havendo trabalhado toda a noite, nada apanhamos; mas, sobre a tua palavra, lançarei a rede." 
Luke5:6 E, fazendo assim, colheram uma grande quantidade de peixes, e rompia-se-lhes a rede." 
Luke5:7 E fizeram sinal aos companheiros que estavam no outro barco, para que os fossem ajudar. E foram, e encheram ambos os barcos, de maneira tal que quase iam a pique." 
Luke5:8 E vendo isto Simão Pedro, prostrou-se aos pés de Jesus, dizendo: Senhor, ausenta-te de mim, que sou um homem pecador." 
Luke5:9 Pois que o espanto se apoderara dele, e de todos os que com ele estavam, por causa da pesca de peixe que haviam feito." 
Luke5:10 E, de igual modo, também de Tiago e João, filhos de Zebedeu, que eram companheiros de Simão. E disse Jesus a Simão: Não temas; de agora em diante serás pescador de homens." 
Luke5:11 E, levando os barcos para terra, deixaram tudo, e o seguiram." 
Luke5:12 E aconteceu que, quando estava numa daquelas cidades, eis que um homem cheio de lepra, vendo a Jesus, prostrou-se sobre o rosto, e rogou-lhe, dizendo: Senhor, se quiseres, bem podes limpar-me." 
Luke5:13 E ele, estendendo a mão, tocou-lhe, dizendo: Quero, sê limpo. E logo a lepra desapareceu dele." 
Luke5:14 E ordenou-lhe que a ninguém o dissesse. Mas vai, disse, mostra-te ao sacerdote, e oferece, pela tua purificação, o que Moisés determinou, para que lhes sirva de testemunho." 
Luke5:15 A sua fama, porém, se propagava ainda mais, e ajuntava-se muita gente para o ouvir e para ser por ele curada das suas enfermidades." 
Luke5:16 Ele, porém, retirava-se para os desertos, e ali orava." 
Luke5:17 E aconteceu que, num daqueles dias, estava ensinando, e estavam ali assentados fariseus e doutores da lei, que tinham vindo de todas as aldeias da Galiléia, e da Judéia, e de Jerusalém. E a virtude do Senhor estava com ele para curar." 
Luke5:18 E eis que uns homens transportaram numa cama um homem que estava paralítico, e procuravam fazê-lo entrar e pô-lo diante dele." 
Luke5:19 E, não achando por onde o pudessem levar, por causa da multidão, subiram ao telhado, e por entre as telhas o baixaram com a cama, até ao meio, diante de Jesus." 
Luke5:20 E, vendo ele a fé deles, disse-lhe: Homem, os teus pecados te são perdoados." 
Luke5:21 E os escribas e os fariseus começaram a arrazoar, dizendo: Quem é este que diz blasfêmias? Quem pode perdoar pecados, senão só Deus?" 
Luke5:22 Jesus, porém, conhecendo os seus pensamentos, respondeu, e disse-lhes: Que arrazoais em vossos corações?" 
Luke5:23 Qual é mais fácil? dizer: Os teus pecados te são perdoados; ou dizer: Levanta-te, e anda?" 
Luke5:24 Ora, para que saibais que o Filho do homem tem sobre a terra poder de perdoar pecados (disse ao paralítico), a ti te digo: Levanta-te, toma a tua cama, e vai para tua casa." 
Luke5:25 E, levantando-se logo diante deles, e tomando a cama em que estava deitado, foi para sua casa, glorificando a Deus." 
Luke5:26 E todos ficaram maravilhados, e glorificaram a Deus; e ficaram cheios de temor, dizendo: Hoje vimos prodígios." 
Luke5:27 E, depois disto, saiu, e viu um publicano, chamado Levi, assentado na recebedoria, e disse-lhe: Segue-me." 
Luke5:28 E ele, deixando tudo, levantou-se e o seguiu." 
Luke5:29 E fez-lhe Levi um grande banquete em sua casa; e havia ali uma multidão de publicanos e outros que estavam com eles à mesa. 
Luke5:30 E os escribas deles, e os fariseus, murmuravam contra os seus discípulos, dizendo: Por que comeis e bebeis com publicanos e pecadores?" 
Luke5:31 E Jesus, respondendo, disse-lhes: Não necessitam de médico os que estão sãos, mas, sim, os que estão enfermos;" 
Luke5:32 Eu não vim chamar os justos, mas, sim, os pecadores, ao arrependimento." 
Luke5:33 Disseram-lhe, então, eles: Por que jejuam os discípulos de João muitas vezes, e fazem orações, como também os dos fariseus, mas os teus comem e bebem?" 
Luke5:34 E ele lhes disse: Podeis vós fazer jejuar os filhos das bodas, enquanto o esposo está com eles?" 
Luke5:35 Dias virão, porém, em que o esposo lhes será tirado, e então, naqueles dias, jejuarão." 
Luke5:36 E disse-lhes também uma parábola: Ninguém tira um pedaço de uma roupa nova para a coser em roupa velha, pois romperá a nova e o remendo não condiz com a velha." 
Luke5:37 E ninguém deita vinho novo em odres velhos; de outra sorte o vinho novo romperá os odres, e entornar-se-á o vinho, e os odres se estragarão;" 
Luke5:38 Mas o vinho novo deve deitar-se em odres novos, e ambos juntamente se conservarão." 
Luke5:39 E ninguém tendo bebido o velho quer logo o novo, porque diz: Melhor é o velho." 
Luke6:1 E ACONTECEU que, no sábado segundo-primeiro, passou pelas searas, e os seus discípulos iam arrancando espigas e, esfregando-as com as mãos, as comiam." 
Luke6:2 E alguns dos fariseus lhes disseram: Por que fazeis o que não é lícito fazer nos sábados? 
Luke6:3 E Jesus, respondendo-lhes, disse: Nunca lestes o que fez Davi quando teve fome, ele e os que com ele estavam?" 
Luke6:4 Como entrou na casa de Deus, e tomou os pães da proposição, e os comeu, e deu também aos que estavam com ele, os quais não é lícito comer senão só aos sacerdotes?" 
Luke6:5 E dizia-lhes: O Filho do homem é Senhor até do sábado. 
Luke6:6 E aconteceu também noutro sábado, que entrou na sinagoga, e estava ensinando; e havia ali um homem que tinha a mão direita mirrada." 
Luke6:7 E os escribas e fariseus observavam-no, se o curaria no sábado, para acharem de que o acusar." 
Luke6:8 Mas ele bem conhecia os seus pensamentos; e disse ao homem que tinha a mão mirrada: Levanta-te, e fica em pé no meio. E, levantando-se ele, ficou em pé." 
Luke6:9 Então Jesus lhes disse: Uma coisa vos hei de perguntar: É lícito nos sábados fazer bem, ou fazer mal? salvar a vida, ou matar?" 
Luke6:10 E, olhando para todos em redor, disse ao homem: Estende a tua mão. E ele assim o fez, e a mão lhe foi restituída sã como a outra." 
Luke6:11 E ficaram cheios de furor, e uns com os outros conferenciavam sobre o que fariam a Jesus." 
Luke6:12 E aconteceu que naqueles dias subiu ao monte a orar, e passou a noite em oração a Deus." 
Luke6:13 E, quando já era dia, chamou a si os seus discípulos, e escolheu doze deles, a quem também deu o nome de apóstolos:" 
Luke6:14 Simão, ao qual também chamou Pedro, e André, seu irmão; Tiago e João; Filipe e Bartolomeu;" 
Luke6:15 Mateus e Tomé; Tiago, filho de Alfeu, e Simão, chamado Zelote;" 
Luke6:16 E Judas, irmão de Tiago, e Judas Iscariotes, que foi o traidor." 
Luke6:17 E, descendo com eles, parou num lugar plano, e também um grande número de seus discípulos, e grande multidão de povo de toda a Judéia, e de Jerusalém, e da costa marítima de Tiro e de Sidom; os quais tinham vindo para o ouvir, e serem curados das suas enfermidades," 
Luke6:18 Como também os atormentados dos espíritos imundos; e eram curados. 
Luke6:19 E toda a multidão procurava tocar-lhe, porque saía dele virtude, e curava a todos." 
Luke6:20 E, levantando ele os olhos para os seus discípulos, dizia: Bem-aventurados vós, os pobres, porque vosso é o reino de Deus." 
Luke6:21 Bem-aventurados vós, que agora tendes fome, porque sereis fartos. Bem-aventurados vós, que agora chorais, porque haveis de rir." 
Luke6:22 Bem-aventurados sereis quando os homens vos odiarem e quando vos separarem, e vos injuriarem, e rejeitarem o vosso nome como mau, por causa do Filho do homem." 
Luke6:23 Folgai nesse dia, exultai; porque eis que é grande o vosso galardão no céu, pois assim faziam os seus pais aos profetas." 
Luke6:24 Mas ai de vós, ricos! porque já tendes a vossa consolação." 
Luke6:25 Ai de vós, os que estais fartos, porque tereis fome. Ai de vós, os que agora rides, porque vos lamentareis e chorareis." 
Luke6:26 Ai de vós quando todos os homens de vós disserem bem, porque assim faziam seus pais aos falsos profetas." 
Luke6:27 Mas a vós, que isto ouvis, digo: Amai a vossos inimigos, fazei bem aos que vos odeiam;" 
Luke6:28 Bendizei os que vos maldizem, e orai pelos que vos caluniam." 
Luke6:29 Ao que te ferir numa face, oferece-lhe também a outra; e ao que te houver tirado a capa, nem a túnica recuses;" 
Luke6:30 E dá a qualquer que te pedir; e ao que tomar o que é teu, não lho tornes a pedir." 
Luke6:31 E como vós quereis que os homens vos façam, da mesma maneira lhes fazei vós, também." 
Luke6:32 E se amardes aos que vos amam, que recompensa tereis? Também os pecadores amam aos que os amam." 
Luke6:33 E se fizerdes bem aos que vos fazem bem, que recompensa tereis? Também os pecadores fazem o mesmo." 
Luke6:34 E se emprestardes àqueles de quem esperais tornar a receber, que recompensa tereis? Também os pecadores emprestam aos pecadores, para tornarem a receber outro tanto." 
Luke6:35 Amai, pois, a vossos inimigos, e fazei bem, e emprestai, sem nada esperardes, e será grande o vosso galardão, e sereis filhos do Altíssimo; porque ele é benigno até para com os ingratos e maus." 
Luke6:36 Sede, pois, misericordiosos, como também vosso Pai é misericordioso." 
Luke6:37 Não julgueis, e não sereis julgados; não condeneis, e não sereis condenados; soltai, e soltar-vos-ão." 
Luke6:38 Dai, e ser-vos-á dado; boa medida, recalcada, sacudida e transbordando, vos deitarão no vosso regaço; porque com a mesma medida com que medirdes também vos medirão de novo." 
Luke6:39 E dizia-lhes uma parábola: Pode porventura o cego guiar o cego? Não cairão ambos na cova? 
Luke6:40 O discípulo não é superior a seu mestre, mas todo o que for perfeito será como o seu mestre." 
Luke6:41 E por que atentas tu no argueiro que está no olho de teu irmão, e não reparas na trave que está no teu próprio olho?" 
Luke6:42 Ou como podes dizer a teu irmão: Irmão, deixa-me tirar o argueiro que está no teu olho, não atentando tu mesmo na trave que está no teu olho? Hipócrita, tira primeiro a trave do teu olho, e então verás bem para tirar o argueiro que está no olho de teu irmão." 
Luke6:43 Porque não há boa árvore que dê mau fruto, nem má árvore que dê bom fruto." 
Luke6:44 Porque cada árvore se conhece pelo seu próprio fruto; pois não se colhem figos dos espinheiros, nem se vindimam uvas dos abrolhos." 
Luke6:45 O homem bom, do bom tesouro do seu coração tira o bem, e o homem mau, do mau tesouro do seu coração tira o mal, porque da abundância do seu coração fala a boca." 
Luke6:46 E por que me chamais, SENHOR, Senhor, e não fazeis o que eu digo?" 
Luke6:47 Qualquer que vem a mim e ouve as minhas palavras, e as observa, eu vos mostrarei a quem é semelhante:" 
Luke6:48 É semelhante ao homem que edificou uma casa, e cavou, e abriu bem fundo, e pôs os alicerces sobre a rocha; e, vindo a enchente, bateu com ímpeto a corrente naquela casa, e não a pôde abalar, porque estava fundada sobre a rocha." 
Luke6:49 Mas o que ouve e não pratica é semelhante ao homem que edificou uma casa sobre terra, sem alicerces, na qual bateu com ímpeto a corrente, e logo caiu; e foi grande a ruína daquela casa." 
Luke7:1 E, DEPOIS de concluir todos estes discursos perante o povo, entrou em Cafarnaum." 
Luke7:2 E o servo de um certo centurião, a quem muito estimava, estava doente, e moribundo." 
Luke7:3 E, quando ouviu falar de Jesus, enviou-lhe uns anciãos dos judeus, rogando-lhe que viesse curar o seu servo." 
Luke7:4 E, chegando eles junto de Jesus, rogaram-lhe muito, dizendo: É digno de que lhe concedas isto," 
Luke7:5 Porque ama a nossa nação, e ele mesmo nos edificou a sinagoga." 
Luke7:6 E foi Jesus com eles; mas, quando já estava perto da casa, enviou-lhe o centurião uns amigos, dizendo-lhe: Senhor, não te incomodes, porque não sou digno de que entres debaixo do meu telhado." 
Luke7:7 E por isso nem ainda me julguei digno de ir ter contigo; dize, porém, uma palavra, e o meu criado sarará." 
Luke7:8 Porque também eu sou homem sujeito à autoridade, e tenho soldados sob o meu poder, e digo a este: Vai, e ele vai; e a outro: Vem, e ele vem; e ao meu servo: Faze isto, e ele o faz." 
Luke7:9 E, ouvindo isto Jesus, maravilhou-se dele, e voltando-se, disse à multidão que o seguia: Digo-vos que nem ainda em Israel tenho achado tanta fé." 
Luke7:10 E, voltando para casa os que foram enviados, acharam são o servo enfermo." 
Luke7:11 E aconteceu que, no dia seguinte, ele foi à cidade chamada Naim, e com ele iam muitos dos seus discípulos, e uma grande multidão;" 
Luke7:12 E, quando chegou perto da porta da cidade, eis que levavam um defunto, filho único de sua mãe, que era viúva; e com ela ia uma grande multidão da cidade." 
Luke7:13 E, vendo-a, o Senhor moveu-se de íntima compaixão por ela, e disse-lhe: Não chores." 
Luke7:14 E, chegando-se, tocou o esquife (e os que o levavam pararam), e disse: Jovem, a ti te digo: Levanta-te. E o defunto assentou-se, e começou a falar." 
Luke7:15 E entregou-o a sua mãe. 
Luke7:16 E de todos se apoderou o temor, e glorificavam a Deus, dizendo: Um grande profeta se levantou entre nós, e Deus visitou o seu povo." 
Luke7:17 E correu dele esta fama por toda a Judéia e por toda a terra circunvizinha. 
Luke7:18 E os discípulos de João anunciaram-lhe todas estas coisas. 
Luke7:19 E João, chamando dois dos seus discípulos, enviou-os a Jesus, dizendo: És tu aquele que havia de vir, ou esperamos outro?" 
Luke7:20 E, quando aqueles homens chegaram junto dele, disseram: João o Batista enviou-nos a perguntar-te: És tu aquele que havia de vir, ou esperamos outro?" 
Luke7:21 E, na mesma hora, curou muitos de enfermidades, e males, e espíritos maus, e deu vista a muitos cegos." 
Luke7:22 Respondendo, então, Jesus, disse-lhes: Ide, e anunciai a João o que tendes visto e ouvido: que os cegos vêem, os coxos andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos ressuscitam e aos pobres anuncia-se o evangelho." 
Luke7:23 E bem-aventurado é aquele que em mim se não escandalizar. 
Luke7:24 E, tendo-se retirado os mensageiros de João, começou a dizer à multidão acerca de João: Que saístes a ver no deserto? uma cana abalada pelo vento?" 
Luke7:25 Mas que saístes a ver? um homem trajado de vestes delicadas? Eis que os que andam com preciosas vestiduras, e em delícias, estão nos paços reais." 
Luke7:26 Mas que saístes a ver? um profeta? Sim, vos digo, e muito mais do que profeta." 
Luke7:27 Este é aquele de quem está escrito: Eis que envio o meu anjo diante da tua face, O qual preparará diante de ti o teu caminho." 
Luke7:28 E eu vos digo que, entre os nascidos de mulheres, não há maior profeta do que João o Batista; mas o menor no reino de Deus é maior do que ele." 
Luke7:29 E todo o povo que o ouviu e os publicanos, tendo sido batizados com o batismo de João, justificaram a Deus." 
Luke7:30 Mas os fariseus e os doutores da lei rejeitaram o conselho de Deus contra si mesmos, não tendo sido batizados por ele." 
Luke7:31 E disse o Senhor: A quem, pois, compararei os homens desta geração, e a quem são semelhantes?" 
Luke7:32 São semelhantes aos meninos que, assentados nas praças, clamam uns aos outros, e dizem: Tocamo-vos flauta, e não dançastes; cantamo-vos lamentações, e não chorastes." 
Luke7:33 Porque veio João o Batista, que não comia pão nem bebia vinho, e dizeis: Tem demônio;" 
Luke7:34 Veio o Filho do homem, que come e bebe, e dizeis: Eis aí um homem comilão e bebedor de vinho, amigo dos publicanos e pecadores." 
Luke7:35 Mas a sabedoria é justificada por todos os seus filhos. 
Luke7:36 E rogou-lhe um dos fariseus que comesse com ele; e, entrando em casa do fariseu, assentou-se à mesa." 
Luke7:37 E eis que uma mulher da cidade, uma pecadora, sabendo que ele estava à mesa em casa do fariseu, levou um vaso de alabastro com ungüento;" 
Luke7:38 E, estando por detrás, aos seus pés, chorando, começou a regar-lhe os pés com lágrimas, e enxugava-lhos com os cabelos da sua cabeça; e beijava-lhe os pés, e ungia-lhos com o ungüento." 
Luke7:39 Quando isto viu o fariseu que o tinha convidado, falava consigo, dizendo: Se este fora profeta, bem saberia quem e qual é a mulher que lhe tocou, pois é uma pecadora." 
Luke7:40 E respondendo, Jesus disse-lhe: Simão, uma coisa tenho a dizer-te. E ele disse: Dize-a, Mestre." 
Luke7:41 Um certo credor tinha dois devedores: um devia-lhe quinhentos dinheiros, e outro cinqüenta." 
Luke7:42 E, não tendo eles com que pagar, perdoou-lhes a ambos. Dize, pois, qual deles o amará mais?" 
Luke7:43 E Simão, respondendo, disse: Tenho para mim que é aquele a quem mais perdoou. E ele lhe disse: Julgaste bem." 
Luke7:44 E, voltando-se para a mulher, disse a Simão: Vês tu esta mulher? Entrei em tua casa, e não me deste água para os pés; mas esta regou-me os pés com lágrimas, e mos enxugou com os seus cabelos." 
Luke7:45 Não me deste ósculo, mas esta, desde que entrou, não tem cessado de me beijar os pés." 
Luke7:46 Não me ungiste a cabeça com óleo, mas esta ungiu-me os pés com ungüento." 
Luke7:47 Por isso te digo que os seus muitos pecados lhe são perdoados, porque muito amou; mas aquele a quem pouco é perdoado pouco ama." 
Luke7:48 E disse-lhe a ela: Os teus pecados te são perdoados. 
Luke7:49 E os que estavam à mesa começaram a dizer entre si: Quem é este, que até perdoa pecados?" 
Luke7:50 E disse à mulher: A tua fé te salvou; vai-te em paz. 
Luke8:1 E ACONTECEU, depois disto, que andava de cidade em cidade, e de aldeia em aldeia, pregando e anunciando o evangelho do reino de Deus; e os doze iam com ele," 
Luke8:2 E algumas mulheres que haviam sido curadas de espíritos malignos e de enfermidades: Maria, chamada Madalena, da qual saíram sete demônios;" 
Luke8:3 E Joana, mulher de Cuza, procurador de Herodes, e Suzana, e muitas outras que o serviam com seus bens." 
Luke8:4 E, ajuntando-se uma grande multidão, e vindo de todas as cidades ter com ele, disse por parábola:" 
Luke8:5 Um semeador saiu a semear a sua semente e, quando semeava, caiu alguma junto do caminho, e foi pisada, e as aves do céu a comeram;" 
Luke8:6 E outra caiu sobre pedra e, nascida, secou-se, pois que não tinha umidade;" 
Luke8:7 E outra caiu entre espinhos e crescendo com ela os espinhos, a sufocaram;" 
Luke8:8 E outra caiu em boa terra, e, nascida, produziu fruto, a cento por um. Dizendo ele estas coisas, clamava: Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Luke8:9 E os seus discípulos o interrogaram, dizendo: Que parábola é esta?" 
Luke8:10 E ele disse: A vós vos é dado conhecer os mistérios do reino de Deus, mas aos outros por parábolas, para que vendo, não vejam, e ouvindo, não entendam." 
Luke8:11 Esta é, pois, a parábola: A semente é a palavra de Deus;" 
Luke8:12 E os que estão junto do caminho, estes são os que ouvem; depois vem o diabo, e tira-lhes do coração a palavra, para que não se salvem, crendo;" 
Luke8:13 E os que estão sobre pedra, estes são os que, ouvindo a palavra, a recebem com alegria, mas, como não têm raiz, apenas crêem por algum tempo, e no tempo da tentação se desviam;" 
Luke8:14 E a que caiu entre espinhos, esses são os que ouviram e, indo por diante, são sufocados com os cuidados e riquezas e deleites da vida, e não dão fruto com perfeição;" 
Luke8:15 E a que caiu em boa terra, esses são os que, ouvindo a palavra, a conservam num coração honesto e bom, e dão fruto com perseverança." 
Luke8:16 E ninguém, acendendo uma candeia, a cobre com algum vaso, ou a põe debaixo da cama; mas põe-na no velador, para que os que entram vejam a luz." 
Luke8:17 Porque não há coisa oculta que não haja de manifestar-se, nem escondida que não haja de saber-se e vir à luz." 
Luke8:18 Vede, pois, como ouvis; porque a qualquer que tiver lhe será dado, e a qualquer que não tiver até o que parece ter lhe será tirado." 
Luke8:19 E foram ter com ele sua mãe e seus irmãos, e não podiam aproximar-se dele, por causa da multidão." 
Luke8:20 E foi-lhe dito: Estão lá fora tua mãe e teus irmãos, que querem ver-te." 
Luke8:21 Mas, respondendo ele, disse-lhes: Minha mãe e meus irmãos são aqueles que ouvem a palavra de Deus e a executam." 
Luke8:22 E aconteceu que, num daqueles dias, entrou num barco com seus discípulos, e disse-lhes: Passemos para o outro lado do lago. E partiram." 
Luke8:23 E, navegando eles, adormeceu; e sobreveio uma tempestade de vento no lago, e enchiam-se de água, estando em perigo." 
Luke8:24 E, chegando-se a ele, o despertaram, dizendo: Mestre, Mestre, perecemos. E ele, levantando-se, repreendeu o vento e a fúria da água; e cessaram, e fez-se bonança." 
Luke8:25 E disse-lhes: Onde está a vossa fé? E eles, temendo, maravilharam-se, dizendo uns aos outros: Quem é este, que até aos ventos e à água manda, e lhe obedecem?" 
Luke8:26 E navegaram para a terra dos gadarenos, que está defronte da Galiléia." 
Luke8:27 E, quando desceu para terra, saiu-lhe ao encontro, vindo da cidade, um homem que desde muito tempo estava possesso de demônios, e não andava vestido, nem habitava em qualquer casa, mas nos sepulcros." 
Luke8:28 E, quando viu a Jesus, prostrou-se diante dele, exclamando, e dizendo com grande voz: Que tenho eu contigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Peço-te que não me atormentes." 
Luke8:29 Porque tinha ordenado ao espírito imundo que saísse daquele homem; pois já havia muito tempo que o arrebatava. E guardavam-no preso, com grilhões e cadeias; mas, quebrando as prisões, era impelido pelo demônio para os desertos." 
Luke8:30 E perguntou-lhe Jesus, dizendo: Qual é o teu nome? E ele disse: Legião; porque tinham entrado nele muitos demônios." 
Luke8:31 E rogavam-lhe que os não mandasse para o abismo. 
Luke8:32 E andava ali pastando no monte uma vara de muitos porcos; e rogaram-lhe que lhes concedesse entrar neles; e concedeu-lho. 
Luke8:33 E, tendo saído os demônios do homem, entraram nos porcos, e a manada precipitou-se de um despenhadeiro no lago, e afogou-se." 
Luke8:34 E aqueles que os guardavam, vendo o que acontecera, fugiram, e foram anunciá-lo na cidade e nos campos." 
Luke8:35 E saíram a ver o que tinha acontecido, e vieram ter com Jesus. Acharam então o homem, de quem haviam saído os demônios, vestido, e em seu juízo, assentado aos pés de Jesus; e temeram." 
Luke8:36 E os que tinham visto contaram-lhes também como fora salvo aquele endemoninhado. 
Luke8:37 E toda a multidão da terra dos gadarenos ao redor lhe rogou que se retirasse deles; porque estavam possuídos de grande temor. E entrando ele no barco, voltou." 
Luke8:38 E aquele homem, de quem haviam saído os demônios, rogou-lhe que o deixasse estar com ele; mas Jesus o despediu, dizendo:" 
Luke8:39 Torna para tua casa, e conta quão grandes coisas te fez Deus. E ele foi apregoando por toda a cidade quão grandes coisas Jesus lhe tinha feito." 
Luke8:40 E aconteceu que, quando voltou Jesus, a multidão o recebeu, porque todos o estavam esperando." 
Luke8:41 E eis que chegou um homem de nome Jairo, que era príncipe da sinagoga; e, prostrando-se aos pés de Jesus, rogava-lhe que entrasse em sua casa;" 
Luke8:42 Porque tinha uma filha única, quase de doze anos, que estava à morte. E indo ele, apertava-o a multidão." 
Luke8:43 E uma mulher, que tinha um fluxo de sangue, havia doze anos, e gastara com os médicos todos os seus haveres, e por nenhum pudera ser curada," 
Luke8:44 Chegando por detrás dele, tocou na orla do seu vestido, e logo estancou o fluxo do seu sangue." 
Luke8:45 E disse Jesus: Quem é que me tocou? E, negando todos, disse Pedro e os que estavam com ele: Mestre, a multidão te aperta e te oprime, e dizes: Quem é que me tocou?" 
Luke8:46 E disse Jesus: Alguém me tocou, porque bem conheci que de mim saiu virtude." 
Luke8:47 Então, vendo a mulher que não podia ocultar-se, aproximou-se tremendo e, prostrando-se ante ele, declarou-lhe diante de todo o povo a causa por que lhe havia tocado, e como logo sarara." 
Luke8:48 E ele lhe disse: Tem bom ânimo, filha, a tua fé te salvou; vai em paz." 
Luke8:49 Estando ele ainda falando, chegou um dos do príncipe da sinagoga, dizendo: A tua filha já está morta, não incomodes o Mestre." 
Luke8:50 Jesus, porém, ouvindo-o, respondeu-lhe, dizendo: Não temas; crê somente, e será salva." 
Luke8:51 E, entrando em casa, a ninguém deixou entrar, senão a Pedro, e a Tiago, e a João, e ao pai e a mãe da menina." 
Luke8:52 E todos choravam, e a pranteavam; e ele disse: Não choreis; não está morta, mas dorme." 
Luke8:53 E riam-se dele, sabendo que estava morta." 
Luke8:54 Mas ele, pondo-os todos fora, e pegando-lhe na mão, clamou, dizendo: Levanta-te, menina." 
Luke8:55 E o seu espírito voltou, e ela logo se levantou; e Jesus mandou que lhe dessem de comer." 
Luke8:56 E seus pais ficaram maravilhados; e ele lhes mandou que a ninguém dissessem o que havia sucedido. 
Luke9:1 E, CONVOCANDO os seus doze discípulos, deu-lhes virtude e poder sobre todos os demônios, para curarem enfermidades." 
Luke9:2 E enviou-os a pregar o reino de Deus, e a curar os enfermos." 
Luke9:3 E disse-lhes: Nada leveis convosco para o caminho, nem bordões, nem alforje, nem pão, nem dinheiro; nem tenhais duas túnicas." 
Luke9:4 E em qualquer casa em que entrardes, ficai ali, e de lá saireis." 
Luke9:5 E se em qualquer cidade vos não receberem, saindo vós dali, sacudi o pó dos vossos pés, em testemunho contra eles." 
Luke9:6 E, saindo eles, percorreram todas as aldeias, anunciando o evangelho, e fazendo curas por toda a parte." 
Luke9:7 E o tetrarca Herodes ouviu todas as coisas que por ele foram feitas, e estava em dúvida, porque diziam alguns que João ressuscitara dentre os mortos; e outros que Elias tinha aparecido;" 
Luke9:8 E outros que um profeta dos antigos havia ressuscitado. 
Luke9:9 E disse Herodes: A João mandei eu degolar; quem é, pois, este de quem ouço dizer tais coisas? E procurava vê-lo." 
Luke9:10 E, regressando os apóstolos, contaram-lhe tudo o que tinham feito. E, tomando-os consigo, retirou-se para um lugar deserto de uma cidade chamada Betsaida." 
Luke9:11 E, sabendo-o a multidão, o seguiu; e ele os recebeu, e falava-lhes do reino de Deus, e sarava os que necessitavam de cura." 
Luke9:12 E já o dia começava a declinar; então, chegando-se a ele os doze, disseram-lhe: Despede a multidão, para que, indo aos lugares e aldeias em redor, se agasalhem, e achem que comer; porque aqui estamos em lugar deserto." 
Luke9:13 Mas ele lhes disse: Dai-lhes vós de comer. E eles disseram: Não temos senão cinco pães e dois peixes, salvo se nós próprios formos comprar comida para todo este povo." 
Luke9:14 Porquanto estavam ali quase cinco mil homens. Disse, então, aos seus discípulos: Fazei-os assentar, em ranchos de cinqüenta em cinqüenta." 
Luke9:15 E assim o fizeram, fazendo-os assentar a todos." 
Luke9:16 E, tomando os cinco pães e os dois peixes, e olhando para o céu, abençoou-os, e partiu-os, e deu-os aos seus discípulos para os porem diante da multidão." 
Luke9:17 E comeram todos, e saciaram-se; e levantaram, do que lhes sobejou, doze alcofas de pedaços." 
Luke9:18 E aconteceu que, estando ele só, orando, estavam com ele os discípulos; e perguntou-lhes, dizendo: Quem diz a multidão que eu sou?" 
Luke9:19 E, respondendo eles, disseram: João o Batista; outros, Elias, e outros que um dos antigos profetas ressuscitou." 
Luke9:20 E disse-lhes: E vós, quem dizeis que eu sou? E, respondendo Pedro, disse: O Cristo de Deus." 
Luke9:21 E, admoestando-os, mandou que a ninguém referissem isso," 
Luke9:22 Dizendo: É necessário que o Filho do homem padeça muitas coisas, e seja rejeitado dos anciãos e dos escribas, e seja morto, e ressuscite ao terceiro dia." 
Luke9:23 E dizia a todos: Se alguém quer vir após mim, negue-se a si mesmo, e tome cada dia a sua cruz, e siga-me." 
Luke9:24 Porque, qualquer que quiser salvar a sua vida, perdê-la-á; mas qualquer que, por amor de mim, perder a sua vida, a salvará." 
Luke9:25 Porque, que aproveita ao homem granjear o mundo todo, perdendo-se ou prejudicando-se a si mesmo?" 
Luke9:26 Porque, qualquer que de mim e das minhas palavras se envergonhar, dele se envergonhará o Filho do homem, quando vier na sua glória, e na do Pai e dos santos anjos." 
Luke9:27 E em verdade vos digo que, dos que aqui estão, alguns há que não provarão a morte até que vejam o reino de Deus." 
Luke9:28 E aconteceu que, quase oito dias depois destas palavras, tomou consigo a Pedro, a João e a Tiago, e subiu ao monte a orar." 
Luke9:29 E, estando ele orando, transfigurou-se a aparência do seu rosto, e a sua roupa ficou branca e mui resplandecente." 
Luke9:30 E eis que estavam falando com ele dois homens, que eram Moisés e Elias," 
Luke9:31 Os quais apareceram com glória, e falavam da sua morte, a qual havia de cumprir-se em Jerusalém." 
Luke9:32 E Pedro e os que estavam com ele estavam carregados de sono; e, quando despertaram, viram a sua glória e aqueles dois homens que estavam com ele." 
Luke9:33 E aconteceu que, quando aqueles se apartaram dele, disse Pedro a Jesus: Mestre, bom é que nós estejamos aqui, e façamos três tendas: uma para ti, uma para Moisés, e uma para Elias, não sabendo o que dizia." 
Luke9:34 E, dizendo ele isto, veio uma nuvem que os cobriu com a sua sombra; e, entrando eles na nuvem, temeram." 
Luke9:35 E saiu da nuvem uma voz que dizia: Este é o meu amado Filho; a ele ouvi. 
Luke9:36 E, tendo soado aquela voz, Jesus foi achado só; e eles calaram-se, e por aqueles dias não contaram a ninguém nada do que tinham visto." 
Luke9:37 E aconteceu, no dia seguinte, que, descendo eles do monte, lhes saiu ao encontro uma grande multidão;" 
Luke9:38 E eis que um homem da multidão clamou, dizendo: Mestre, peço-te que olhes para meu filho, porque é o único que eu tenho." 
Luke9:39 Eis que um espírito o toma e de repente clama, e o despedaça até espumar; e só o larga depois de o ter quebrantado." 
Luke9:40 E roguei aos teus discípulos que o expulsassem, e não puderam." 
Luke9:41 E Jesus, respondendo, disse: Ó geração incrédula e perversa! até quando estarei ainda convosco e vos sofrerei? Traze-me aqui o teu filho." 
Luke9:42 E, quando vinha chegando, o demônio o derrubou e convulsionou; porém, Jesus repreendeu o espírito imundo, e curou o menino, e o entregou a seu pai." 
Luke9:43 E todos pasmavam da majestade de Deus. E, maravilhando-se todos de todas as coisas que Jesus fazia, disse aos seus discípulos:" 
Luke9:44 Ponde vós estas palavras em vossos ouvidos, porque o Filho do homem será entregue nas mãos dos homens." 
Luke9:45 Mas eles não entendiam esta palavra, que lhes era encoberta, para que a não compreendessem; e temiam interrogá-lo acerca desta palavra." 
Luke9:46 E suscitou-se entre eles uma discussão sobre qual deles seria o maior. 
Luke9:47 Mas Jesus, vendo o pensamento de seus corações, tomou um menino, pô-lo junto a si," 
Luke9:48 E disse-lhes: Qualquer que receber este menino em meu nome, recebe-me a mim; e qualquer que me receber a mim, recebe o que me enviou; porque aquele que entre vós todos for o menor, esse mesmo é grande." 
Luke9:49 E, respondendo João, disse: Mestre, vimos um que em teu nome expulsava os demônios, e lho proibimos, porque não te segue conosco." 
Luke9:50 E Jesus lhes disse: Não o proibais, porque quem não é contra nós é por nós." 
Luke9:51 E aconteceu que, completando-se os dias para a sua assunção, manifestou o firme propósito de ir a Jerusalém." 
Luke9:52 E mandou mensageiros adiante de si; e, indo eles, entraram numa aldeia de samaritanos, para lhe prepararem pousada," 
Luke9:53 Mas não o receberam, porque o seu aspecto era como de quem ia a Jerusalém." 
Luke9:54 E os seus discípulos, Tiago e João, vendo isto, disseram: Senhor, queres que digamos que desça fogo do céu e os consuma, como Elias também fez?" 
Luke9:55 Voltando-se, porém, repreendeu-os, e disse: Vós não sabeis de que espírito sois." 
Luke9:56 Porque o Filho do homem não veio para destruir as almas dos homens, mas para salvá-las. E foram para outra aldeia." 
Luke9:57 E aconteceu que, indo eles pelo caminho, lhe disse um: Senhor, seguir-te-ei para onde quer que fores." 
Luke9:58 E disse-lhe Jesus: As raposas têm covis, e as aves do céu, ninhos, mas o Filho do homem não tem onde reclinar a cabeça." 
Luke9:59 E disse a outro: Segue-me. Mas ele respondeu: SENHOR, deixa que primeiro eu vá a enterrar meu pai." 
Luke9:60 Mas Jesus lhe observou: Deixa aos mortos o enterrar os seus mortos; porém tu vai e anuncia o reino de Deus. 
Luke9:61 Disse também outro: Senhor, eu te seguirei, mas deixa-me despedir primeiro dos que estão em minha casa." 
Luke9:62 E Jesus lhe disse: Ninguém, que lança mão do arado e olha para trás, é apto para o reino de Deus." 
Luke10:1 E DEPOIS disto designou o Senhor ainda outros setenta, e mandou-os adiante da sua face, de dois em dois, a todas as cidades e lugares aonde ele havia de ir." 
Luke10:2 E dizia-lhes: Grande é, em verdade, a seara, mas os obreiros são poucos; rogai, pois, ao Senhor da seara que envie obreiros para a sua seara." 
Luke10:3 Ide; eis que vos mando como cordeiros ao meio de lobos. 
Luke10:4 Não leveis bolsa, nem alforje, nem alparcas; e a ninguém saudeis pelo caminho." 
Luke10:5 E, em qualquer casa onde entrardes, dizei primeiro: Paz seja nesta casa." 
Luke10:6 E, se ali houver algum filho de paz, repousará sobre ele a vossa paz; e, se não, voltará para vós." 
Luke10:7 E ficai na mesma casa, comendo e bebendo do que eles tiverem, pois digno é o obreiro de seu salário. Não andeis de casa em casa." 
Luke10:8 E, em qualquer cidade em que entrardes, e vos receberem, comei do que vos for oferecido." 
Luke10:9 E curai os enfermos que nela houver, e dizei-lhes: É chegado a vós o reino de Deus." 
Luke10:10 Mas em qualquer cidade, em que entrardes e vos não receberem, saindo por suas ruas, dizei:" 
Luke10:11 Até o pó, que da vossa cidade se nos pegou, sacudimos sobre vós. Sabei, contudo, isto, que já o reino de Deus é chegado a vós." 
Luke10:12 E digo-vos que mais tolerância haverá naquele dia para Sodoma do que para aquela cidade. 
Luke10:13 Ai de ti, Corazim, ai de ti, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sidom se fizessem as maravilhas que em vós foram feitas, já há muito, assentadas em saco e cinza, se teriam arrependido." 
Luke10:14 Portanto, para Tiro e Sidom haverá menos rigor, no juízo, do que para vós." 
Luke10:15 E tu, Cafarnaum, que te levantaste até ao céu, até ao inferno serás abatida." 
Luke10:16 Quem vos ouve a vós, a mim me ouve; e quem vos rejeita a vós, a mim me rejeita; e quem a mim me rejeita, rejeita aquele que me enviou." 
Luke10:17 E voltaram os setenta com alegria, dizendo: Senhor, pelo teu nome, até os demônios se nos sujeitam." 
Luke10:18 E disse-lhes: Eu via Satanás, como raio, cair do céu." 
Luke10:19 Eis que vos dou poder para pisar serpentes e escorpiões, e toda a força do inimigo, e nada vos fará dano algum." 
Luke10:20 Mas, não vos alegreis porque se vos sujeitem os espíritos; alegrai-vos antes por estarem os vossos nomes escritos nos céus." 
Luke10:21 Naquela mesma hora se alegrou Jesus no Espírito Santo, e disse: Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, que escondeste estas coisas aos sábios e inteligentes, e as revelaste às criancinhas; assim é, ó Pai, porque assim te aprouve." 
Luke10:22 Tudo por meu Pai me foi entregue; e ninguém conhece quem é o Filho senão o Pai, nem quem é o Pai senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quiser revelar." 
Luke10:23 E, voltando-se para os discípulos, disse-lhes em particular: Bem-aventurados os olhos que vêem o que vós vedes." 
Luke10:24 Pois vos digo que muitos profetas e reis desejaram ver o que vós vedes, e não o viram; e ouvir o que ouvis, e não o ouviram." 
Luke10:25 E eis que se levantou um certo doutor da lei, tentando-o, e dizendo: Mestre, que farei para herdar a vida eterna?" 
Luke10:26 E ele lhe disse: Que está escrito na lei? Como lês? 
Luke10:27 E, respondendo ele, disse: Amarás ao Senhor teu Deus de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todas as tuas forças, e de todo o teu entendimento, e ao teu próximo como a ti mesmo." 
Luke10:28 E disse-lhe: Respondeste bem; faze isso, e viverás." 
Luke10:29 Ele, porém, querendo justificar-se a si mesmo, disse a Jesus: E quem é o meu próximo?" 
Luke10:30 E, respondendo Jesus, disse: Descia um homem de Jerusalém para Jericó, e caiu nas mãos dos salteadores, os quais o despojaram, e espancando-o, se retiraram, deixando-o meio morto." 
Luke10:31 E, ocasionalmente descia pelo mesmo caminho certo sacerdote; e, vendo-o, passou de largo." 
Luke10:32 E de igual modo também um levita, chegando àquele lugar, e, vendo-o, passou de largo." 
Luke10:33 Mas um samaritano, que ia de viagem, chegou ao pé dele e, vendo-o, moveu-se de íntima compaixão;" 
Luke10:34 E, aproximando-se, atou-lhe as feridas, deitando-lhes azeite e vinho; e, pondo-o sobre a sua cavalgadura, levou-o para uma estalagem, e cuidou dele;" 
Luke10:35 E, partindo no outro dia, tirou dois dinheiros, e deu-os ao hospedeiro, e disse-lhe: Cuida dele; e tudo o que de mais gastares eu to pagarei quando voltar." 
Luke10:36 Qual, pois, destes três te parece que foi o próximo daquele que caiu nas mãos dos salteadores?" 
Luke10:37 E ele disse: O que usou de misericórdia para com ele. Disse, pois, Jesus: Vai, e faze da mesma maneira." 
Luke10:38 E aconteceu que, indo eles de caminho, entrou Jesus numa aldeia; e certa mulher, por nome Marta, o recebeu em sua casa;" 
Luke10:39 E tinha esta uma irmã chamada Maria, a qual, assentando-se também aos pés de Jesus, ouvia a sua palavra." 
Luke10:40 Marta, porém, andava distraída em muitos serviços; e, aproximando-se, disse: Senhor, não se te dá de que minha irmã me deixe servir só? Dize-lhe que me ajude." 
Luke10:41 E respondendo Jesus, disse-lhe: Marta, Marta, estás ansiosa e afadigada com muitas coisas, mas uma só é necessária;" 
Luke10:42 E Maria escolheu a boa parte, a qual não lhe será tirada." 
Luke11:1 E ACONTECEU que, estando ele a orar num certo lugar, quando acabou, lhe disse um dos seus discípulos: Senhor, ensina-nos a orar, como também João ensinou aos seus discípulos." 
Luke11:2 E ele lhes disse: Quando orardes, dizei: Pai nosso, que estás nos céus, santificado seja o teu nome; venha o teu reino; seja feita a tua vontade, assim na terra, como no céu." 
Luke11:3 Dá-nos cada dia o nosso pão cotidiano; 
Luke11:4 E perdoa-nos os nossos pecados, pois também nós perdoamos a qualquer que nos deve, e não nos conduzas em tentação, mas livra-nos do mal." 
Luke11:5 Disse-lhes também: Qual de vós terá um amigo, e, se for procurá-lo à meia-noite, e lhe disser: Amigo, empresta-me três pães," 
Luke11:6 Pois que um amigo meu chegou a minha casa, vindo de caminho, e não tenho que apresentar-lhe;" 
Luke11:7 Se ele, respondendo de dentro, disser: Não me importunes; já está a porta fechada, e os meus filhos estão comigo na cama; não posso levantar-me para tos dar;" 
Luke11:8 Digo-vos que, ainda que não se levante a dar-lhos, por ser seu amigo, levantar-se-á, todavia, por causa da sua importunação, e lhe dará tudo o que houver mister." 
Luke11:9 E eu vos digo a vós: Pedi, e dar-se-vos-á; buscai, e achareis; batei, e abrir-se-vos-á;" 
Luke11:10 Porque qualquer que pede recebe; e quem busca acha; e a quem bate abrir-se-lhe-á. 
Luke11:11 E qual o pai de entre vós que, se o filho lhe pedir pão, lhe dará uma pedra? Ou, também, se lhe pedir peixe, lhe dará por peixe uma serpente?" 
Luke11:12 Ou, também, se lhe pedir um ovo, lhe dará um escorpião?" 
Luke11:13 Pois se vós, sendo maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais dará o Pai celestial o Espírito Santo àqueles que lho pedirem?" 
Luke11:14 E estava ele expulsando um demônio, o qual era mudo. E aconteceu que, saindo o demônio, o mudo falou; e maravilhou-se a multidão." 
Luke11:15 Mas alguns deles diziam: Ele expulsa os demônios por Belzebu, príncipe dos demônios." 
Luke11:16 E outros, tentando-o, pediam-lhe um sinal do céu." 
Luke11:17 Mas, conhecendo ele os seus pensamentos, disse-lhes: Todo o reino, dividido contra si mesmo, será assolado; e a casa, dividida contra si mesma, cairá." 
Luke11:18 E, se também Satanás está dividido contra si mesmo, como subsistirá o seu reino? Pois dizeis que eu expulso os demônios por Belzebu." 
Luke11:19 E, se eu expulso os demônios por Belzebu, por quem os expulsam vossos filhos? Eles, pois, serão os vossos juízes." 
Luke11:20 Mas, se eu expulso os demônios pelo dedo de Deus, certamente a vós é chegado o reino de Deus." 
Luke11:21 Quando o valente guarda, armado, a sua casa, em segurança está tudo quanto tem;" 
Luke11:22 Mas, sobrevindo outro mais valente do que ele, e vencendo-o, tira-lhe toda a sua armadura em que confiava, e reparte os seus despojos." 
Luke11:23 Quem não é comigo é contra mim; e quem comigo não ajunta, espalha." 
Luke11:24 Quando o espírito imundo tem saído do homem, anda por lugares secos, buscando repouso; e, não o achando, diz: Tornarei para minha casa, de onde saí." 
Luke11:25 E, chegando, acha-a varrida e adornada." 
Luke11:26 Então vai, e leva consigo outros sete espíritos piores do que ele e, entrando, habitam ali; e o último estado desse homem é pior do que o primeiro." 
Luke11:27 E aconteceu que, dizendo ele estas coisas, uma mulher dentre a multidão, levantando a voz, lhe disse: Bem-aventurado o ventre que te trouxe e os peitos em que mamaste." 
Luke11:28 Mas ele disse: Antes bem-aventurados os que ouvem a palavra de Deus e a guardam. 
Luke11:29 E, ajuntando-se a multidão, começou a dizer: Maligna é esta geração; ela pede um sinal; e não lhe será dado outro sinal, senão o sinal do profeta Jonas;" 
Luke11:30 Porquanto, assim como Jonas foi sinal para os ninivitas, assim o Filho do homem o será também para esta geração." 
Luke11:31 A rainha do sul se levantará no juízo com os homens desta geração, e os condenará; pois até dos confins da terra veio ouvir a sabedoria de Salomão; e eis aqui está quem é maior do que Salomão." 
Luke11:32 Os homens de Nínive se levantarão no juízo com esta geração, e a condenarão; pois se converteram com a pregação de Jonas; e eis aqui está quem é maior do que Jonas." 
Luke11:33 E ninguém, acendendo uma candeia, a põe em oculto, nem debaixo do alqueire, mas no velador, para que os que entram vejam a luz." 
Luke11:34 A candeia do corpo é o olho. Sendo, pois, o teu olho simples, também todo o teu corpo será luminoso; mas, se for mau, também o teu corpo será tenebroso." 
Luke11:35 Vê, pois, que a luz que em ti há não sejam trevas." 
Luke11:36 Se, pois, todo o teu corpo é luminoso, não tendo em trevas parte alguma, todo será luminoso, como quando a candeia te ilumina com o seu resplendor." 
Luke11:37 E, estando ele ainda falando, rogou-lhe um fariseu que fosse jantar com ele; e, entrando, assentou-se à mesa." 
Luke11:38 Mas o fariseu admirou-se, vendo que não se lavara antes de jantar." 
Luke11:39 E o Senhor lhe disse: Agora vós, os fariseus, limpais o exterior do copo e do prato; mas o vosso interior está cheio de rapina e maldade." 
Luke11:40 Loucos! Quem fez o exterior não fez também o interior? 
Luke11:41 Antes dai esmola do que tiverdes, e eis que tudo vos será limpo." 
Luke11:42 Mas ai de vós, fariseus, que dizimais a hortelã, e a arruda, e toda a hortaliça, e desprezais o juízo e o amor de Deus. Importava fazer estas coisas, e não deixar as outras." 
Luke11:43 Ai de vós, fariseus, que amais os primeiros assentos nas sinagogas, e as saudações nas praças." 
Luke11:44 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! que sois como as sepulturas que não aparecem, e os homens que sobre elas andam não o sabem." 
Luke11:45 E, respondendo um dos doutores da lei, disse-lhe: Mestre, quando dizes isso, também nos afrontas a nós." 
Luke11:46 E ele lhe disse: Ai de vós também, doutores da lei, que carregais os homens com cargas difíceis de transportar, e vós mesmos nem ainda com um dos vossos dedos tocais essas cargas." 
Luke11:47 Ai de vós que edificais os sepulcros dos profetas, e vossos pais os mataram." 
Luke11:48 Bem testificais, pois, que consentis nas obras de vossos pais; porque eles os mataram, e vós edificais os seus sepulcros." 
Luke11:49 Por isso diz também a sabedoria de Deus: Profetas e apóstolos lhes mandarei; e eles matarão uns, e perseguirão outros;" 
Luke11:50 Para que desta geração seja requerido o sangue de todos os profetas que, desde a fundação do mundo, foi derramado;" 
Luke11:51 Desde o sangue de Abel, até ao sangue de Zacarias, que foi morto entre o altar e o templo; assim, vos digo, será requerido desta geração." 
Luke11:52 Ai de vós, doutores da lei, que tirastes a chave da ciência; vós mesmos não entrastes, e impedistes os que entravam." 
Luke11:53 E, dizendo-lhes ele isto, começaram os escribas e os fariseus a apertá-lo fortemente, e a fazê-lo falar acerca de muitas coisas," 
Luke11:54 Armando-lhe ciladas, e procurando apanhar da sua boca alguma coisa para o acusarem." 
Luke12:1 AJUNTANDO-SE entretanto muitos milhares de pessoas, de sorte que se atropelavam uns aos outros, começou a dizer aos seus discípulos: Acautelai-vos primeiramente do fermento dos fariseus, que é a hipocrisia." 
Luke12:2 Mas nada há encoberto que não haja de ser descoberto; nem oculto, que não haja de ser sabido." 
Luke12:3 Porquanto tudo o que em trevas dissestes, à luz será ouvido; e o que falastes ao ouvido no gabinete, sobre os telhados será apregoado." 
Luke12:4 E digo-vos, amigos meus: Não temais os que matam o corpo e, depois, não têm mais que fazer." 
Luke12:5 Mas eu vos mostrarei a quem deveis temer; temei aquele que, depois de matar, tem poder para lançar no inferno; sim, vos digo, a esse temei." 
Luke12:6 Não se vendem cinco passarinhos por dois ceitis? E nenhum deles está esquecido diante de Deus. 
Luke12:7 E até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Não temais pois; mais valeis vós do que muitos passarinhos. 
Luke12:8 E digo-vos que todo aquele que me confessar diante dos homens também o Filho do homem o confessará diante dos anjos de Deus. 
Luke12:9 Mas quem me negar diante dos homens será negado diante dos anjos de Deus. 
Luke12:10 E a todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do homem ser-lhe-á perdoada, mas ao que blasfemar contra o Espírito Santo não lhe será perdoado." 
Luke12:11 E, quando vos conduzirem às sinagogas, aos magistrados e potestades, não estejais solícitos de como ou do que haveis de responder, nem do que haveis de dizer." 
Luke12:12 Porque na mesma hora vos ensinará o Espírito Santo o que vos convenha falar. 
Luke12:13 E disse-lhe um da multidão: Mestre, dize a meu irmão que reparta comigo a herança." 
Luke12:14 Mas ele lhe disse: Homem, quem me pôs a mim por juiz ou repartidor entre vós?" 
Luke12:15 E disse-lhes: Acautelai-vos e guardai-vos da avareza; porque a vida de qualquer não consiste na abundância do que possui. 
Luke12:16 E propôs-lhe uma parábola, dizendo: A herdade de um homem rico tinha produzido com abundância;" 
Luke12:17 E ele arrazoava consigo mesmo, dizendo: Que farei? Não tenho onde recolher os meus frutos." 
Luke12:18 E disse: Farei isto: Derrubarei os meus celeiros, e edificarei outros maiores, e ali recolherei todas as minhas novidades e os meus bens;" 
Luke12:19 E direi a minha alma: Alma, tens em depósito muitos bens para muitos anos; descansa, come, bebe e folga." 
Luke12:20 Mas Deus lhe disse: Louco! esta noite te pedirão a tua alma; e o que tens preparado, para quem será?" 
Luke12:21 Assim é aquele que para si ajunta tesouros, e não é rico para com Deus." 
Luke12:22 E disse aos seus discípulos: Portanto vos digo: Não estejais apreensivos pela vossa vida, sobre o que comereis, nem pelo corpo, sobre o que vestireis." 
Luke12:23 Mais é a vida do que o sustento, e o corpo mais do que as vestes." 
Luke12:24 Considerai os corvos, que nem semeiam, nem segam, nem têm despensa nem celeiro, e Deus os alimenta; quanto mais valeis vós do que as aves?" 
Luke12:25 E qual de vós, sendo solícito, pode acrescentar um côvado à sua estatura?" 
Luke12:26 Pois, se nem ainda podeis as coisas mínimas, por que estais ansiosos pelas outras?" 
Luke12:27 Considerai os lírios, como eles crescem; não trabalham, nem fiam; e digo-vos que nem ainda Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como um deles." 
Luke12:28 E, se Deus assim veste a erva que hoje está no campo e amanhã é lançada no forno, quanto mais a vós, homens de pouca fé?" 
Luke12:29 Não pergunteis, pois, que haveis de comer, ou que haveis de beber, e não andeis inquietos." 
Luke12:30 Porque as nações do mundo buscam todas essas coisas; mas vosso Pai sabe que precisais delas. 
Luke12:31 Buscai antes o reino de Deus, e todas estas coisas vos serão acrescentadas." 
Luke12:32 Não temais, ó pequeno rebanho, porque a vosso Pai agradou dar-vos o reino." 
Luke12:33 Vendei o que tendes, e dai esmolas. Fazei para vós bolsas que não se envelheçam; tesouro nos céus que nunca acabe, aonde não chega ladrão e a traça não rói." 
Luke12:34 Porque, onde estiver o vosso tesouro, ali estará também o vosso coração." 
Luke12:35 Estejam cingidos os vossos lombos, e acesas as vossas candeias." 
Luke12:36 E sede vós semelhantes aos homens que esperam o seu senhor, quando houver de voltar das bodas, para que, quando vier, e bater, logo possam abrir-lhe." 
Luke12:37 Bem-aventurados aqueles servos, os quais, quando o Senhor vier, achar vigiando! Em verdade vos digo que se cingirá, e os fará assentar à mesa e, chegando-se, os servirá." 
Luke12:38 E, se vier na segunda vigília, e se vier na terceira vigília, e os achar assim, bem-aventurados são os tais servos." 
Luke12:39 Sabei, porém, isto: que, se o pai de família soubesse a que hora havia de vir o ladrão, vigiaria, e não deixaria minar a sua casa." 
Luke12:40 Portanto, estai vós também apercebidos; porque virá o Filho do homem à hora que não imaginais." 
Luke12:41 E disse-lhe Pedro: Senhor, dizes essa parábola a nós, ou também a todos?" 
Luke12:42 E disse o SENHOR: Qual é, pois, o mordomo fiel e prudente, a quem o senhor pôs sobre os seus servos, para lhes dar a tempo a ração?" 
Luke12:43 Bem-aventurado aquele servo a quem o seu senhor, quando vier, achar fazendo assim." 
Luke12:44 Em verdade vos digo que sobre todos os seus bens o porá. 
Luke12:45 Mas, se aquele servo disser em seu coração: O meu senhor tarda em vir; e começar a espancar os criados e criadas, e a comer, e a beber, e a embriagar-se," 
Luke12:46 Virá o senhor daquele servo no dia em que o não espera, e numa hora que ele não sabe, e separá-lo-á, e lhe dará a sua parte com os infiéis." 
Luke12:47 E o servo que soube a vontade do seu senhor, e não se aprontou, nem fez conforme a sua vontade, será castigado com muitos açoites;" 
Luke12:48 Mas o que a não soube, e fez coisas dignas de açoites, com poucos açoites será castigado. E, a qualquer que muito for dado, muito se lhe pedirá, e ao que muito se lhe confiou, muito mais se lhe pedirá." 
Luke12:49 Vim lançar fogo na terra; e que mais quero, se já está aceso?" 
Luke12:50 Importa, porém, que seja batizado com um certo batismo; e como me angustio até que venha a cumprir-se!" 
Luke12:51 Cuidais vós que vim trazer paz à terra? Não, vos digo, mas antes dissensão;" 
Luke12:52 Porque daqui em diante estarão cinco divididos numa casa: três contra dois, e dois contra três." 
Luke12:53 O pai estará dividido contra o filho, e o filho contra o pai; a mãe contra a filha, e a filha contra a mãe; a sogra contra sua nora, e a nora contra sua sogra." 
Luke12:54 E dizia também à multidão: Quando vedes a nuvem que vem do ocidente, logo dizeis: Lá vem chuva, e assim sucede." 
Luke12:55 E, quando assopra o sul, dizeis: Haverá calma; e assim sucede." 
Luke12:56 Hipócritas, sabeis discernir a face da terra e do céu; como não sabeis então discernir este tempo?" 
Luke12:57 E por que não julgais também por vós mesmos o que é justo? 
Luke12:58 Quando, pois, vais com o teu adversário ao magistrado, procura livrar-te dele no caminho; para que não suceda que te conduza ao juiz, e o juiz te entregue ao meirinho, e o meirinho te encerre na prisão." 
Luke12:59 Digo-te que não sairás dali enquanto não pagares o derradeiro ceitil. 
Luke13:1 E, NAQUELE mesmo tempo, estavam presentes ali alguns que lhe falavam dos galileus, cujo sangue Pilatos misturara com os seus sacrifícios." 
Luke13:2 E, respondendo Jesus, disse-lhes: Cuidais vós que esses galileus foram mais pecadores do que todos os galileus, por terem padecido tais coisas?" 
Luke13:3 Não, vos digo; antes, se não vos arrependerdes, todos de igual modo perecereis." 
Luke13:4 E aqueles dezoito, sobre os quais caiu a torre de Siloé e os matou, cuidais que foram mais culpados do que todos quantos homens habitam em Jerusalém?" 
Luke13:5 Não, vos digo; antes, se não vos arrependerdes, todos de igual modo perecereis." 
Luke13:6 E dizia esta parábola: Um certo homem tinha uma figueira plantada na sua vinha, e foi procurar nela fruto, não o achando;" 
Luke13:7 E disse ao vinhateiro: Eis que há três anos venho procurar fruto nesta figueira, e não o acho. Corta-a; por que ocupa ainda a terra inutilmente?" 
Luke13:8 E, respondendo ele, disse-lhe: Senhor, deixa-a este ano, até que eu a escave e a esterque;" 
Luke13:9 E, se der fruto, ficará e, se não, depois a mandarás cortar." 
Luke13:10 E ensinava no sábado, numa das sinagogas." 
Luke13:11 E eis que estava ali uma mulher que tinha um espírito de enfermidade, havia já dezoito anos; e andava curvada, e não podia de modo algum endireitar-se." 
Luke13:12 E, vendo-a Jesus, chamou-a a si, e disse-lhe: Mulher, estás livre da tua enfermidade." 
Luke13:13 E pôs as mãos sobre ela, e logo se endireitou, e glorificava a Deus." 
Luke13:14 E, tomando a palavra o príncipe da sinagoga, indignado porque Jesus curava no sábado, disse à multidão: Seis dias há em que é mister trabalhar; nestes, pois, vinde para serdes curados, e não no dia de sábado." 
Luke13:15 Respondeu-lhe, porém, o Senhor, e disse: Hipócrita, no sábado não desprende da manjedoura cada um de vós o seu boi, ou jumento, e não o leva a beber?" 
Luke13:16 E não convinha soltar desta prisão, no dia de sábado, esta filha de Abraão, a qual há dezoito anos Satanás tinha presa?" 
Luke13:17 E, dizendo ele isto, todos os seus adversários ficaram envergonhados, e todo o povo se alegrava por todas as coisas gloriosas que eram feitas por ele." 
Luke13:18 E dizia: A que é semelhante o reino de Deus, e a que o compararei?" 
Luke13:19 É semelhante ao grão de mostarda que um homem, tomando-o, lançou na sua horta; e cresceu, e fez-se grande árvore, e em seus ramos se aninharam as aves do céu." 
Luke13:20 E disse outra vez: A que compararei o reino de Deus? 
Luke13:21 É semelhante ao fermento que uma mulher, tomando-o, escondeu em três medidas de farinha, até que tudo levedou." 
Luke13:22 E percorria as cidades e as aldeias, ensinando, e caminhando para Jerusalém." 
Luke13:23 E disse-lhe um: Senhor, são poucos os que se salvam? E ele lhe respondeu:" 
Luke13:24 Porfiai por entrar pela porta estreita; porque eu vos digo que muitos procurarão entrar, e não poderão." 
Luke13:25 Quando o pai de família se levantar e cerrar a porta, e começardes, de fora, a bater à porta, dizendo: Senhor, SENHOR, abre-nos; e, respondendo ele, vos disser: Não sei de onde vós sois;" 
Luke13:26 Então começareis a dizer: Temos comido e bebido na tua presença, e tu tens ensinado nas nossas ruas." 
Luke13:27 E ele vos responderá: Digo-vos que não sei de onde vós sois; apartai-vos de mim, vós todos os que praticais a iniqüidade." 
Luke13:28 Ali haverá choro e ranger de dentes, quando virdes Abraão, e Isaque, e Jacó, e todos os profetas no reino de Deus, e vós lançados fora." 
Luke13:29 E virão do oriente, e do ocidente, e do norte, e do sul, e assentar-se-ão à mesa no reino de Deus." 
Luke13:30 E eis que derradeiros há que serão os primeiros; e primeiros há que serão os derradeiros. 
Luke13:31 Naquele mesmo dia chegaram uns fariseus, dizendo-lhe: Sai, e retira-te daqui, porque Herodes quer matar-te." 
Luke13:32 E respondeu-lhes: Ide, e dizei àquela raposa: Eis que eu expulso demônios, e efetuo curas, hoje e amanhã, e no terceiro dia sou consumado." 
Luke13:33 Importa, porém, caminhar hoje, amanhã, e no dia seguinte, para que não suceda que morra um profeta fora de Jerusalém." 
Luke13:34 Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas, e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes quis eu ajuntar os teus filhos, como a galinha os seus pintos debaixo das asas, e não quiseste?" 
Luke13:35 Eis que a vossa casa se vos deixará deserta. E em verdade vos digo que não me vereis até que venha o tempo em que digais: Bendito aquele que vem em nome do Senhor. 
Luke14:1 ACONTECEU num sábado que, entrando ele em casa de um dos principais dos fariseus para comer pão, eles o estavam observando." 
Luke14:2 E eis que estava ali diante dele um certo homem hidrópico. 
Luke14:3 E Jesus, tomando a palavra, falou aos doutores da lei, e aos fariseus, dizendo: É lícito curar no sábado?" 
Luke14:4 Eles, porém, calaram-se. E, tomando-o, o curou e despediu." 
Luke14:5 E disse-lhes: Qual será de vós o que, caindo-lhe num poço, em dia de sábado, o jumento ou o boi, o não tire logo?" 
Luke14:6 E nada lhe podiam replicar sobre isto. 
Luke14:7 E disse aos convidados uma parábola, reparando como escolhiam os primeiros assentos, dizendo-lhes:" 
Luke14:8 Quando por alguém fores convidado às bodas, não te assentes no primeiro lugar; não aconteça que esteja convidado outro mais digno do que tu;" 
Luke14:9 E, vindo o que te convidou a ti e a ele, te diga: Dá o lugar a este; e então, com vergonha, tenhas de tomar o derradeiro lugar." 
Luke14:10 Mas, quando fores convidado, vai, e assenta-te no derradeiro lugar, para que, quando vier o que te convidou, te diga: Amigo, sobe mais para cima. Então terás honra diante dos que estiverem contigo à mesa." 
Luke14:11 Porquanto qualquer que a si mesmo se exaltar será humilhado, e aquele que a si mesmo se humilhar será exaltado." 
Luke14:12 E dizia também ao que o tinha convidado: Quando deres um jantar, ou uma ceia, não chames os teus amigos, nem os teus irmãos, nem os teus parentes, nem vizinhos ricos, para que não suceda que também eles te tornem a convidar, e te seja isso recompensado." 
Luke14:13 Mas, quando fizeres convite, chama os pobres, aleijados, mancos e cegos," 
Luke14:14 E serás bem-aventurado; porque eles não têm com que to recompensar; mas recompensado te será na ressurreição dos justos. 
Luke14:15 E, ouvindo isto, um dos que estavam com ele à mesa, disse-lhe: Bem-aventurado o que comer pão no reino de Deus." 
Luke14:16 Porém, ele lhe disse: Um certo homem fez uma grande ceia, e convidou a muitos." 
Luke14:17 E à hora da ceia mandou o seu servo dizer aos convidados: Vinde, que já tudo está preparado." 
Luke14:18 E todos à uma começaram a escusar-se. Disse-lhe o primeiro: Comprei um campo, e importa ir vê-lo; rogo-te que me hajas por escusado." 
Luke14:19 E outro disse: Comprei cinco juntas de bois, e vou experimentá-los; rogo-te que me hajas por escusado." 
Luke14:20 E outro disse: Casei, e portanto não posso ir." 
Luke14:21 E, voltando aquele servo, anunciou estas coisas ao seu senhor. Então o pai de família, indignado, disse ao seu servo: Sai depressa pelas ruas e bairros da cidade, e traze aqui os pobres, e aleijados, e mancos e cegos." 
Luke14:22 E disse o servo: SENHOR, feito está como mandaste; e ainda há lugar." 
Luke14:23 E disse o senhor ao servo: Sai pelos caminhos e valados, e força-os a entrar, para que a minha casa se encha." 
Luke14:24 Porque eu vos digo que nenhum daqueles homens que foram convidados provará a minha ceia. 
Luke14:25 Ora, ia com ele uma grande multidão; e, voltando-se, disse-lhe:" 
Luke14:26 Se alguém vier a mim, e não aborrecer a seu pai, e mãe, e mulher, e filhos, e irmãos, e irmãs, e ainda também a sua própria vida, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:27 E qualquer que não levar a sua cruz, e não vier após mim, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:28 Pois qual de vós, querendo edificar uma torre, não se assenta primeiro a fazer as contas dos gastos, para ver se tem com que a acabar?" 
Luke14:29 Para que não aconteça que, depois de haver posto os alicerces, e não a podendo acabar, todos os que a virem comecem a escarnecer dele," 
Luke14:30 Dizendo: Este homem começou a edificar e não pôde acabar. 
Luke14:31 Ou qual é o rei que, indo à guerra a pelejar contra outro rei, não se assenta primeiro a tomar conselho sobre se com dez mil pode sair ao encontro do que vem contra ele com vinte mil?" 
Luke14:32 De outra maneira, estando o outro ainda longe, manda embaixadores, e pede condições de paz." 
Luke14:33 Assim, pois, qualquer de vós, que não renuncia a tudo quanto tem, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:34 Bom é o sal; mas, se o sal degenerar, com que se há de salgar?" 
Luke14:35 Nem presta para a terra, nem para o monturo; lançam-no fora. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Luke15:1 E CHEGAVAM-SE a ele todos os publicanos e pecadores para o ouvir. 
Luke15:2 E os fariseus e os escribas murmuravam, dizendo: Este recebe pecadores, e come com eles." 
Luke15:3 E ele lhes propôs esta parábola, dizendo:" 
Luke15:4 Que homem dentre vós, tendo cem ovelhas, e perdendo uma delas, não deixa no deserto as noventa e nove, e não vai após a perdida até que venha a achá-la?" 
Luke15:5 E achando-a, a põe sobre os seus ombros, gostoso;" 
Luke15:6 E, chegando a casa, convoca os amigos e vizinhos, dizendo-lhes: Alegrai-vos comigo, porque já achei a minha ovelha perdida." 
Luke15:7 Digo-vos que assim haverá alegria no céu por um pecador que se arrepende, mais do que por noventa e nove justos que não necessitam de arrependimento." 
Luke15:8 Ou qual a mulher que, tendo dez dracmas, se perder uma dracma, não acende a candeia, e varre a casa, e busca com diligência até a achar?" 
Luke15:9 E achando-a, convoca as amigas e vizinhas, dizendo: Alegrai-vos comigo, porque já achei a dracma perdida." 
Luke15:10 Assim vos digo que há alegria diante dos anjos de Deus por um pecador que se arrepende. 
Luke15:11 E disse: Um certo homem tinha dois filhos; 
Luke15:12 E o mais moço deles disse ao pai: Pai, dá-me a parte dos bens que me pertence. E ele repartiu por eles a fazenda." 
Luke15:13 E, poucos dias depois, o filho mais novo, ajuntando tudo, partiu para uma terra longínqua, e ali desperdiçou os seus bens, vivendo dissolutamente." 
Luke15:14 E, havendo ele gastado tudo, houve naquela terra uma grande fome, e começou a padecer necessidades." 
Luke15:15 E foi, e chegou-se a um dos cidadãos daquela terra, o qual o mandou para os seus campos, a apascentar porcos." 
Luke15:16 E desejava encher o seu estômago com as bolotas que os porcos comiam, e ninguém lhe dava nada." 
Luke15:17 E, tornando em si, disse: Quantos jornaleiros de meu pai têm abundância de pão, e eu aqui pereço de fome!" 
Luke15:18 Levantar-me-ei, e irei ter com meu pai, e dir-lhe-ei: Pai, pequei contra o céu e perante ti;" 
Luke15:19 Já não sou digno de ser chamado teu filho; faze-me como um dos teus jornaleiros. 
Luke15:20 E, levantando-se, foi para seu pai; e, quando ainda estava longe, viu-o seu pai, e se moveu de íntima compaixão e, correndo, lançou-se-lhe ao pescoço e o beijou." 
Luke15:21 E o filho lhe disse: Pai, pequei contra o céu e perante ti, e já não sou digno de ser chamado teu filho." 
Luke15:22 Mas o pai disse aos seus servos: Trazei depressa a melhor roupa; e vesti-lho, e ponde-lhe um anel na mão, e alparcas nos pés;" 
Luke15:23 E trazei o bezerro cevado, e matai-o; e comamos, e alegremo-nos;" 
Luke15:24 Porque este meu filho estava morto, e reviveu, tinha-se perdido, e foi achado. E começaram a alegrar-se." 
Luke15:25 E o seu filho mais velho estava no campo; e quando veio, e chegou perto de casa, ouviu a música e as danças." 
Luke15:26 E, chamando um dos servos, perguntou-lhe que era aquilo." 
Luke15:27 E ele lhe disse: Veio teu irmão; e teu pai matou o bezerro cevado, porque o recebeu são e salvo." 
Luke15:28 Mas ele se indignou, e não queria entrar." 
Luke15:29 E saindo o pai, instava com ele. Mas, respondendo ele, disse ao pai: Eis que te sirvo há tantos anos, sem nunca transgredir o teu mandamento, e nunca me deste um cabrito para alegrar-me com os meus amigos;" 
Luke15:30 Vindo, porém, este teu filho, que desperdiçou os teus bens com as meretrizes, mataste-lhe o bezerro cevado." 
Luke15:31 E ele lhe disse: Filho, tu sempre estás comigo, e todas as minhas coisas são tuas;" 
Luke15:32 Mas era justo alegrarmo-nos e folgarmos, porque este teu irmão estava morto, e reviveu; e tinha-se perdido, e achou-se." 
Luke16:1 E DIZIA também aos seus discípulos: Havia um certo homem rico, o qual tinha um mordomo; e este foi acusado perante ele de dissipar os seus bens." 
Luke16:2 E ele, chamando-o, disse-lhe: Que é isto que ouço de ti? Dá contas da tua mordomia, porque já não poderás ser mais meu mordomo." 
Luke16:3 E o mordomo disse consigo: Que farei, pois que o meu senhor me tira a mordomia? Cavar, não posso; de mendigar, tenho vergonha." 
Luke16:4 Eu sei o que hei de fazer, para que, quando for desapossado da mordomia, me recebam em suas casas." 
Luke16:5 E, chamando a si cada um dos devedores do seu SENHOR, disse ao primeiro: Quanto deves ao meu senhor?" 
Luke16:6 E ele respondeu: Cem medidas de azeite. E disse-lhe: Toma a tua obrigação, e assentando-te já, escreve cinqüenta." 
Luke16:7 Disse depois a outro: E tu, quanto deves? E ele respondeu: Cem alqueires de trigo. E disse-lhe: Toma a tua obrigação, e escreve oitenta." 
Luke16:8 E louvou aquele senhor o injusto mordomo por haver procedido prudentemente, porque os filhos deste mundo são mais prudentes na sua geração do que os filhos da luz." 
Luke16:9 E eu vos digo: Granjeai amigos com as riquezas da injustiça; para que, quando estas vos faltarem, vos recebam eles nos tabernáculos eternos." 
Luke16:10 Quem é fiel no mínimo, também é fiel no muito; quem é injusto no mínimo, também é injusto no muito." 
Luke16:11 Pois, se nas riquezas injustas não fostes fiéis, quem vos confiará as verdadeiras?" 
Luke16:12 E, se no alheio não fostes fiéis, quem vos dará o que é vosso?" 
Luke16:13 Nenhum servo pode servir dois senhores; porque, ou há de odiar um e amar o outro, ou se há de chegar a um e desprezar o outro. Não podeis servir a Deus e a Mamom." 
Luke16:14 E os fariseus, que eram avarentos, ouviam todas estas coisas, e zombavam dele." 
Luke16:15 E disse-lhes: Vós sois os que vos justificais a vós mesmos diante dos homens, mas Deus conhece os vossos corações, porque o que entre os homens é elevado, perante Deus é abominação." 
Luke16:16 A lei e os profetas duraram até João; desde então é anunciado o reino de Deus, e todo o homem emprega força para entrar nele." 
Luke16:17 E é mais fácil passar o céu e a terra do que cair um til da lei. 
Luke16:18 Qualquer que deixa sua mulher, e casa com outra, adultera; e aquele que casa com a repudiada pelo marido, adultera também." 
Luke16:19 Ora, havia um homem rico, e vestia-se de púrpura e de linho finíssimo, e vivia todos os dias regalada e esplendidamente." 
Luke16:20 Havia também um certo mendigo, chamado Lázaro, que jazia cheio de chagas à porta daquele;" 
Luke16:21 E desejava alimentar-se com as migalhas que caíam da mesa do rico; e os próprios cães vinham lamber-lhe as chagas. 
Luke16:22 E aconteceu que o mendigo morreu, e foi levado pelos anjos para o seio de Abraão; e morreu também o rico, e foi sepultado." 
Luke16:23 E no inferno, ergueu os olhos, estando em tormentos, e viu ao longe Abraão, e Lázaro no seu seio." 
Luke16:24 E, clamando, disse: Pai Abraão, tem misericórdia de mim, e manda a Lázaro, que molhe na água a ponta do seu dedo e me refresque a língua, porque estou atormentado nesta chama." 
Luke16:25 Disse, porém, Abraão: Filho, lembra-te de que recebeste os teus bens em tua vida, e Lázaro somente males; e agora este é consolado e tu atormentado." 
Luke16:26 E, além disso, está posto um grande abismo entre nós e vós, de sorte que os que quisessem passar daqui para vós não poderiam, nem tampouco os de lá passar para cá." 
Luke16:27 E disse ele: Rogo-te, pois, ó pai, que o mandes à casa de meu pai," 
Luke16:28 Pois tenho cinco irmãos; para que lhes dê testemunho, a fim de que não venham também para este lugar de tormento." 
Luke16:29 Disse-lhe Abraão: Têm Moisés e os profetas; ouçam-nos. 
Luke16:30 E disse ele: Não, pai Abraão; mas, se algum dentre os mortos fosse ter com eles, arrepender-se-iam." 
Luke16:31 Porém, Abraão lhe disse: Se não ouvem a Moisés e aos profetas, tampouco acreditarão, ainda que algum dos mortos ressuscite." 
Luke17:1 E DISSE aos discípulos: É impossível que não venham escândalos, mas ai daquele por quem vierem!" 
Luke17:2 Melhor lhe fora que lhe pusessem ao pescoço uma mó de atafona, e fosse lançado ao mar, do que fazer tropeçar um destes pequenos." 
Luke17:3 Olhai por vós mesmos. E, se teu irmão pecar contra ti, repreende-o e, se ele se arrepender, perdoa-lhe." 
Luke17:4 E, se pecar contra ti sete vezes no dia, e sete vezes no dia vier ter contigo, dizendo: Arrependo-me; perdoa-lhe." 
Luke17:5 Disseram então os apóstolos ao Senhor: Acrescenta-nos a fé. 
Luke17:6 E disse o Senhor: Se tivésseis fé como um grão de mostarda, diríeis a esta amoreira: Desarraiga-te daqui, e planta-te no mar; e ela vos obedeceria." 
Luke17:7 E qual de vós terá um servo a lavrar ou a apascentar gado, a quem, voltando ele do campo, diga: Chega-te, e assenta-te à mesa?" 
Luke17:8 E não lhe diga antes: Prepara-me a ceia, e cinge-te, e serve-me até que tenha comido e bebido, e depois comerás e beberás tu?" 
Luke17:9 Porventura dá graças ao tal servo, porque fez o que lhe foi mandado? Creio que não." 
Luke17:10 Assim também vós, quando fizerdes tudo o que vos for mandado, dizei: Somos servos inúteis, porque fizemos somente o que devíamos fazer." 
Luke17:11 E aconteceu que, indo ele a Jerusalém, passou pelo meio de Samaria e da Galiléia;" 
Luke17:12 E, entrando numa certa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez homens leprosos, os quais pararam de longe;" 
Luke17:13 E levantaram a voz, dizendo: Jesus, Mestre, tem misericórdia de nós." 
Luke17:14 E ele, vendo-os, disse-lhes: Ide, e mostrai-vos aos sacerdotes. E aconteceu que, indo eles, ficaram limpos." 
Luke17:15 E um deles, vendo que estava são, voltou glorificando a Deus em alta voz;" 
Luke17:16 E caiu aos seus pés, com o rosto em terra, dando-lhe graças; e este era samaritano." 
Luke17:17 E, respondendo Jesus, disse: Não foram dez os limpos? E onde estão os nove?" 
Luke17:18 Não houve quem voltasse para dar glória a Deus senão este estrangeiro? 
Luke17:19 E disse-lhe: Levanta-te, e vai; a tua fé te salvou." 
Luke17:20 E, interrogado pelos fariseus sobre quando havia de vir o reino de Deus, respondeu-lhes, e disse: O reino de Deus não vem com aparência exterior." 
Luke17:21 Nem dirão: Ei-lo aqui, ou: Ei-lo ali; porque eis que o reino de Deus está entre vós." 
Luke17:22 E disse aos discípulos: Dias virão em que desejareis ver um dos dias do Filho do homem, e não o vereis." 
Luke17:23 E dir-vos-ão: Ei-lo aqui, ou: Ei-lo ali. Não vades, nem os sigais;" 
Luke17:24 Porque, como o relâmpago ilumina desde uma extremidade inferior do céu até à outra extremidade, assim será também o Filho do homem no seu dia." 
Luke17:25 Mas primeiro convém que ele padeça muito, e seja reprovado por esta geração." 
Luke17:26 E, como aconteceu nos dias de Noé, assim será também nos dias do Filho do homem." 
Luke17:27 Comiam, bebiam, casavam, e davam-se em casamento, até ao dia em que Noé entrou na arca, e veio o dilúvio, e os consumiu a todos." 
Luke17:28 Como também da mesma maneira aconteceu nos dias de Ló: Comiam, bebiam, compravam, vendiam, plantavam e edificavam;" 
Luke17:29 Mas no dia em que Ló saiu de Sodoma choveu do céu fogo e enxofre, e os consumiu a todos." 
Luke17:30 Assim será no dia em que o Filho do homem se há de manifestar. 
Luke17:31 Naquele dia, quem estiver no telhado, tendo as suas alfaias em casa, não desça a tomá-las; e, da mesma sorte, o que estiver no campo não volte para trás." 
Luke17:32 Lembrai-vos da mulher de Ló. 
Luke17:33 Qualquer que procurar salvar a sua vida, perdê-la-á, e qualquer que a perder, salvá-la-á." 
Luke17:34 Digo-vos que naquela noite estarão dois numa cama; um será tomado, e outro será deixado." 
Luke17:35 Duas estarão juntas, moendo; uma será tomada, e outra será deixada." 
Luke17:36 Dois estarão no campo; um será tomado, o outro será deixado." 
Luke17:37 E, respondendo, disseram-lhe: Onde, Senhor? E ele lhes disse: Onde estiver o corpo, aí se ajuntarão as águias." 
Luke18:1 E CONTOU-LHES também uma parábola sobre o dever de orar sempre, e nunca desfalecer," 
Luke18:2 Dizendo: Havia numa cidade um certo juiz, que nem a Deus temia, nem respeitava o homem." 
Luke18:3 Havia também, naquela mesma cidade, uma certa viúva, que ia ter com ele, dizendo: Faze-me justiça contra o meu adversário." 
Luke18:4 E por algum tempo não quis atendê-la; mas depois disse consigo: Ainda que não temo a Deus, nem respeito os homens," 
Luke18:5 Todavia, como esta viúva me molesta, hei de fazer-lhe justiça, para que enfim não volte, e me importune muito." 
Luke18:6 E disse o Senhor: Ouvi o que diz o injusto juiz. 
Luke18:7 E Deus não fará justiça aos seus escolhidos, que clamam a ele de dia e de noite, ainda que tardio para com eles?" 
Luke18:8 Digo-vos que depressa lhes fará justiça. Quando porém vier o Filho do homem, porventura achará fé na terra?" 
Luke18:9 E disse também esta parábola a uns que confiavam em si mesmos, crendo que eram justos, e desprezavam os outros:" 
Luke18:10 Dois homens subiram ao templo, para orar; um, fariseu, e o outro, publicano." 
Luke18:11 O fariseu, estando em pé, orava consigo desta maneira: Ó Deus, graças te dou porque não sou como os demais homens, roubadores, injustos e adúlteros; nem ainda como este publicano." 
Luke18:12 Jejuo duas vezes na semana, e dou os dízimos de tudo quanto possuo." 
Luke18:13 O publicano, porém, estando em pé, de longe, nem ainda queria levantar os olhos ao céu, mas batia no peito, dizendo: Ó Deus, tem misericórdia de mim, pecador!" 
Luke18:14 Digo-vos que este desceu justificado para sua casa, e não aquele; porque qualquer que a si mesmo se exalta será humilhado, e qualquer que a si mesmo se humilha será exaltado." 
Luke18:15 E traziam-lhe também meninos, para que ele lhes tocasse; e os discípulos, vendo isto, repreendiam-nos." 
Luke18:16 Mas Jesus, chamando-os para si, disse: Deixai vir a mim os meninos, e não os impeçais, porque dos tais é o reino de Deus." 
Luke18:17 Em verdade vos digo que, qualquer que não receber o reino de Deus como menino, não entrará nele." 
Luke18:18 E perguntou-lhe um certo príncipe, dizendo: Bom Mestre, que hei de fazer para herdar a vida eterna?" 
Luke18:19 Jesus lhe disse: Por que me chamas bom? Ninguém há bom, senão um, que é Deus." 
Luke18:20 Sabes os mandamentos: Não adulterarás, não matarás, não furtarás, não dirás falso testemunho, honra a teu pai e a tua mãe." 
Luke18:21 E disse ele: Todas essas coisas tenho observado desde a minha mocidade. 
Luke18:22 E quando Jesus ouviu isto, disse-lhe: Ainda te falta uma coisa; vende tudo quanto tens, reparte-o pelos pobres, e terás um tesouro no céu; vem, e segue-me." 
Luke18:23 Mas, ouvindo ele isto, ficou muito triste, porque era muito rico." 
Luke18:24 E, vendo Jesus que ele ficara muito triste, disse: Quão dificilmente entrarão no reino de Deus os que têm riquezas!" 
Luke18:25 Porque é mais fácil entrar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no reino de Deus. 
Luke18:26 E os que ouviram isto disseram: Logo quem pode salvar-se? 
Luke18:27 Mas ele respondeu: As coisas que são impossíveis aos homens são possíveis a Deus. 
Luke18:28 E disse Pedro: Eis que nós deixamos tudo e te seguimos. 
Luke18:29 E ele lhes disse: Na verdade vos digo que ninguém há, que tenha deixado casa, ou pais, ou irmãos, ou mulher, ou filhos, pelo reino de Deus," 
Luke18:30 Que não haja de receber muito mais neste mundo, e na idade vindoura a vida eterna." 
Luke18:31 E, tomando consigo os doze, disse-lhes: Eis que subimos a Jerusalém, e se cumprirá no Filho do homem tudo o que pelos profetas foi escrito;" 
Luke18:32 Pois há de ser entregue aos gentios, e escarnecido, injuriado e cuspido;" 
Luke18:33 E, havendo-o açoitado, o matarão; e ao terceiro dia ressuscitará." 
Luke18:34 E eles nada disto entendiam, e esta palavra lhes era encoberta, não percebendo o que se lhes dizia." 
Luke18:35 E aconteceu que chegando ele perto de Jericó, estava um cego assentado junto do caminho, mendigando." 
Luke18:36 E, ouvindo passar a multidão, perguntou que era aquilo." 
Luke18:37 E disseram-lhe que Jesus Nazareno passava. 
Luke18:38 Então clamou, dizendo: Jesus, Filho de Davi, tem misericórdia de mim." 
Luke18:39 E os que iam passando repreendiam-no para que se calasse; mas ele clamava ainda mais: Filho de Davi, tem misericórdia de mim!" 
Luke18:40 Então Jesus, parando, mandou que lho trouxessem; e, chegando ele, perguntou-lhe," 
Luke18:41 Dizendo: Que queres que te faça? E ele disse: Senhor, que eu veja." 
Luke18:42 E Jesus lhe disse: Vê; a tua fé te salvou. 
Luke18:43 E logo viu, e seguia-o, glorificando a Deus. E todo o povo, vendo isto, dava louvores a Deus." 
Luke19:1 E, TENDO Jesus entrado em Jericó, ia passando." 
Luke19:2 E eis que havia ali um homem chamado Zaqueu; e era este um chefe dos publicanos, e era rico." 
Luke19:3 E procurava ver quem era Jesus, e não podia, por causa da multidão, pois era de pequena estatura." 
Luke19:4 E, correndo adiante, subiu a um sicômoro para o ver; porque havia de passar por ali." 
Luke19:5 E quando Jesus chegou àquele lugar, olhando para cima, viu-o e disse-lhe: Zaqueu, desce depressa, porque hoje me convém pousar em tua casa." 
Luke19:6 E, apressando-se, desceu, e recebeu-o alegremente." 
Luke19:7 E, vendo todos isto, murmuravam, dizendo que entrara para ser hóspede de um homem pecador." 
Luke19:8 E, levantando-se Zaqueu, disse ao Senhor: Senhor, eis que eu dou aos pobres metade dos meus bens; e, se nalguma coisa tenho defraudado alguém, o restituo quadruplicado." 
Luke19:9 E disse-lhe Jesus: Hoje veio a salvação a esta casa, pois também este é filho de Abraão." 
Luke19:10 Porque o Filho do homem veio buscar e salvar o que se havia perdido. 
Luke19:11 E, ouvindo eles estas coisas, ele prosseguiu, e contou uma parábola; porquanto estava perto de Jerusalém, e cuidavam que logo se havia de manifestar o reino de Deus." 
Luke19:12 Disse pois: Certo homem nobre partiu para uma terra remota, a fim de tomar para si um reino e voltar depois." 
Luke19:13 E, chamando dez servos seus, deu-lhes dez minas, e disse-lhes: Negociai até que eu venha." 
Luke19:14 Mas os seus concidadãos odiavam-no, e mandaram após ele embaixadores, dizendo: Não queremos que este reine sobre nós." 
Luke19:15 E aconteceu que, voltando ele, depois de ter tomado o reino, disse que lhe chamassem aqueles servos, a quem tinha dado o dinheiro, para saber o que cada um tinha ganhado, negociando." 
Luke19:16 E veio o primeiro, dizendo: Senhor, a tua mina rendeu dez minas." 
Luke19:17 E ele lhe disse: Bem está, servo bom, porque no mínimo foste fiel, sobre dez cidades terás autoridade." 
Luke19:18 E veio o segundo, dizendo: Senhor, a tua mina rendeu cinco minas." 
Luke19:19 E a este disse também: Sê tu também sobre cinco cidades. 
Luke19:20 E veio outro, dizendo: Senhor, aqui está a tua mina, que guardei num lenço;" 
Luke19:21 Porque tive medo de ti, que és homem rigoroso, que tomas o que não puseste, e segas o que não semeaste." 
Luke19:22 Porém, ele lhe disse: Mau servo, pela tua boca te julgarei. Sabias que eu sou homem rigoroso, que tomo o que não pus, e sego o que não semeei;" 
Luke19:23 Por que não puseste, pois, o meu dinheiro no banco, para que eu, vindo, o exigisse com os juros?" 
Luke19:24 E disse aos que estavam com ele: Tirai-lhe a mina, e dai-a ao que tem dez minas." 
Luke19:25 (E disseram-lhe eles: Senhor, ele tem dez minas.)" 
Luke19:26 Pois eu vos digo que a qualquer que tiver ser-lhe-á dado, mas ao que não tiver, até o que tem lhe será tirado." 
Luke19:27 E quanto àqueles meus inimigos que não quiseram que eu reinasse sobre eles, trazei-os aqui, e matai-os diante de mim." 
Luke19:28 E, dito isto, ia caminhando adiante, subindo para Jerusalém." 
Luke19:29 E aconteceu que, chegando perto de Betfagé, e de Betânia, ao monte chamado das Oliveiras, mandou dois dos seus discípulos," 
Luke19:30 Dizendo: Ide à aldeia que está defronte, e aí, ao entrar, achareis preso um jumentinho em que nenhum homem ainda montou; soltai-o e trazei-o." 
Luke19:31 E, se alguém vos perguntar: Por que o soltais? assim lhe direis: Porque o Senhor o há de mister." 
Luke19:32 E, indo os que haviam sido mandados, acharam como lhes dissera." 
Luke19:33 E, quando soltaram o jumentinho, seus donos lhes disseram: Por que soltais o jumentinho?" 
Luke19:34 E eles responderam: O Senhor o há de mister. 
Luke19:35 E trouxeram-no a Jesus; e, lançando sobre o jumentinho as suas vestes, puseram Jesus em cima." 
Luke19:36 E, indo ele, estendiam no caminho as suas vestes." 
Luke19:37 E, quando já chegava perto da descida do Monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos, regozijando-se, começou a dar louvores a Deus em alta voz, por todas as maravilhas que tinham visto," 
Luke19:38 Dizendo: Bendito o Rei que vem em nome do Senhor; paz no céu, e glória nas alturas." 
Luke19:39 E disseram-lhe de entre a multidão alguns dos fariseus: Mestre, repreende os teus discípulos." 
Luke19:40 E, respondendo ele, disse-lhes: Digo-vos que, se estes se calarem, as próprias pedras clamarão." 
Luke19:41 E, quando ia chegando, vendo a cidade, chorou sobre ela," 
Luke19:42 Dizendo: Ah! se tu conhecesses também, ao menos neste teu dia, o que à tua paz pertence! Mas agora isto está encoberto aos teus olhos." 
Luke19:43 Porque dias virão sobre ti, em que os teus inimigos te cercarão de trincheiras, e te sitiarão, e te estreitarão de todos os lados;" 
Luke19:44 E te derrubarão, a ti e aos teus filhos que dentro de ti estiverem, e não deixarão em ti pedra sobre pedra, pois que não conheceste o tempo da tua visitação." 
Luke19:45 E, entrando no templo, começou a expulsar todos os que nele vendiam e compravam," 
Luke19:46 Dizendo-lhes: Está escrito: A minha casa é casa de oração; mas vós fizestes dela covil de salteadores. 
Luke19:47 E todos os dias ensinava no templo; mas os principais dos sacerdotes, e os escribas, e os principais do povo procuravam matá-lo." 
Luke19:48 E não achavam meio de o fazer, porque todo o povo pendia para ele, escutando-o." 
Luke20:1 E ACONTECEU num daqueles dias que, estando ele ensinando o povo no templo, e anunciando o evangelho, sobrevieram os principais dos sacerdotes e os escribas com os anciãos," 
Luke20:2 E falaram-lhe, dizendo: Dize-nos, com que autoridade fazes estas coisas? Ou, quem é que te deu esta autoridade?" 
Luke20:3 E, respondendo ele, disse-lhes: Também eu vos farei uma pergunta: Dizei-me pois:" 
Luke20:4 O batismo de João era do céu ou dos homens? 
Luke20:5 E eles arrazoavam entre si, dizendo: Se dissermos: Do céu, ele nos dirá: Então por que o não crestes?" 
Luke20:6 E se dissermos: Dos homens; todo o povo nos apedrejará, pois têm por certo que João era profeta." 
Luke20:7 E responderam que não sabiam de onde era. 
Luke20:8 E Jesus lhes disse: Tampouco vos direi com que autoridade faço isto. 
Luke20:9 E começou a dizer ao povo esta parábola: Certo homem plantou uma vinha, e arrendou-a a uns lavradores, e partiu para fora da terra por muito tempo;" 
Luke20:10 E no tempo próprio mandou um servo aos lavradores, para que lhe dessem dos frutos da vinha; mas os lavradores, espancando-o, mandaram-no vazio." 
Luke20:11 E tornou ainda a mandar outro servo; mas eles, espancando também a este, e afrontando-o, mandaram-no vazio." 
Luke20:12 E tornou ainda a mandar um terceiro; mas eles, ferindo também a este, o expulsaram." 
Luke20:13 E disse o senhor da vinha: Que farei? Mandarei o meu filho amado; talvez, vendo-o, seja respeitado." 
Luke20:14 Mas, vendo-o os lavradores, arrazoaram entre si, dizendo: Este é o herdeiro; vinde, matemo-lo, para que a herança seja nossa." 
Luke20:15 E, lançando-o fora da vinha, o mataram. Que lhes fará, pois, o SENHOR da vinha?" 
Luke20:16 Irá, e destruirá estes lavradores, e dará a outros a vinha. E, ouvindo eles isto, disseram: Não seja assim!" 
Luke20:17 Mas ele, olhando para eles, disse: Que é isto, pois, que está escrito? A pedra, que os edificadores reprovaram, Essa foi feita cabeça da esquina." 
Luke20:18 Qualquer que cair sobre aquela pedra ficará em pedaços, e aquele sobre quem ela cair será feito em pó." 
Luke20:19 E os principais dos sacerdotes e os escribas procuravam lançar mão dele naquela mesma hora; mas temeram o povo; porque entenderam que contra eles dissera esta parábola. 
Luke20:20 E, observando-o, mandaram espias, que se fingissem justos, para o apanharem nalguma palavra, e o entregarem à jurisdição e poder do presidente." 
Luke20:21 E perguntaram-lhe, dizendo: Mestre, nós sabemos que falas e ensinas bem e retamente, e que não consideras a aparência da pessoa, mas ensinas com verdade o caminho de Deus." 
Luke20:22 É-nos lícito dar tributo a César ou não? 
Luke20:23 E, entendendo ele a sua astúcia, disse-lhes: Por que me tentais?" 
Luke20:24 Mostrai-me uma moeda. De quem tem a imagem e a inscrição? E, respondendo eles, disseram: De César." 
Luke20:25 Disse-lhes então: Dai, pois, a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus." 
Luke20:26 E não puderam apanhá-lo em palavra alguma diante do povo; e, maravilhados da sua resposta, calaram-se." 
Luke20:27 E, chegando-se alguns dos saduceus, que dizem não haver ressurreição, perguntaram-lhe," 
Luke20:28 Dizendo: Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se o irmão de algum falecer, tendo mulher, e não deixar filhos, o irmão dele tome a mulher, e suscite posteridade a seu irmão." 
Luke20:29 Houve, pois, sete irmãos, e o primeiro tomou mulher, e morreu sem filhos;" 
Luke20:30 E tomou-a o segundo por mulher, e ele morreu sem filhos." 
Luke20:31 E tomou-a o terceiro, e igualmente também os sete; e morreram, e não deixaram filhos." 
Luke20:32 E por último, depois de todos, morreu também a mulher." 
Luke20:33 Portanto, na ressurreição, de qual deles será a mulher, pois que os sete por mulher a tiveram?" 
Luke20:34 E, respondendo Jesus, disse-lhes: Os filhos deste mundo casam-se, e dão-se em casamento;" 
Luke20:35 Mas os que forem havidos por dignos de alcançar o mundo vindouro, e a ressurreição dentre os mortos, nem hão de casar, nem ser dados em casamento;" 
Luke20:36 Porque já não podem mais morrer; pois são iguais aos anjos, e são filhos de Deus, sendo filhos da ressurreição." 
Luke20:37 E que os mortos hão de ressuscitar também o mostrou Moisés junto da sarça, quando chama ao Senhor Deus de Abraão, e Deus de Isaque, e Deus de Jacó." 
Luke20:38 Ora, Deus não é Deus de mortos, mas de vivos; porque para ele vivem todos." 
Luke20:39 E, respondendo alguns dos escribas, disseram: Mestre, disseste bem." 
Luke20:40 E não ousavam perguntar-lhe mais coisa alguma. 
Luke20:41 E ele lhes disse: Como dizem que o Cristo é filho de Davi? 
Luke20:42 Visto como o mesmo Davi diz no livro dos Salmos: Disse o SENHOR ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita," 
Luke20:43 Até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés. 
Luke20:44 Se Davi lhe chama Senhor, como é ele seu filho?" 
Luke20:45 E, ouvindo-o todo o povo, disse Jesus aos seus discípulos:" 
Luke20:46 Guardai-vos dos escribas, que querem andar com vestes compridas; e amam as saudações nas praças, e as principais cadeiras nas sinagogas, e os primeiros lugares nos banquetes;" 
Luke20:47 Que devoram as casas das viúvas, fazendo, por pretexto, longas orações. Estes receberão maior condenação." 
Luke21:1 E, OLHANDO ele, viu os ricos lançarem as suas ofertas na arca do tesouro;" 
Luke21:2 E viu também uma pobre viúva lançar ali duas pequenas moedas; 
Luke21:3 E disse: Em verdade vos digo que lançou mais do que todos, esta pobre viúva;" 
Luke21:4 Porque todos aqueles deitaram para as ofertas de Deus do que lhes sobeja; mas esta, da sua pobreza, deitou todo o sustento que tinha." 
Luke21:5 E, dizendo alguns a respeito do templo, que estava ornado de formosas pedras e dádivas, disse:" 
Luke21:6 Quanto a estas coisas que vedes, dias virão em que não se deixará pedra sobre pedra, que não seja derrubada." 
Luke21:7 E perguntaram-lhe, dizendo: Mestre, quando serão, pois, estas coisas? E que sinal haverá quando isto estiver para acontecer?" 
Luke21:8 Disse então ele: Vede não vos enganem, porque virão muitos em meu nome, dizendo: Sou eu, e o tempo está próximo. Não vades, portanto, após eles." 
Luke21:9 E, quando ouvirdes de guerras e sedições, não vos assusteis. Porque é necessário que isto aconteça primeiro, mas o fim não será logo." 
Luke21:10 Então lhes disse: Levantar-se-á nação contra nação, e reino contra reino;" 
Luke21:11 E haverá em vários lugares grandes terremotos, e fomes e pestilências; haverá também coisas espantosas, e grandes sinais do céu." 
Luke21:12 Mas antes de todas estas coisas lançarão mão de vós, e vos perseguirão, entregando-vos às sinagogas e às prisões, e conduzindo-vos à presença de reis e presidentes, por amor do meu nome." 
Luke21:13 E vos acontecerá isto para testemunho. 
Luke21:14 Proponde, pois, em vossos corações não premeditar como haveis de responder;" 
Luke21:15 Porque eu vos darei boca e sabedoria a que não poderão resistir nem contradizer todos quantos se vos opuserem. 
Luke21:16 E até pelos pais, e irmãos, e parentes, e amigos sereis entregues; e matarão alguns de vós." 
Luke21:17 E de todos sereis odiados por causa do meu nome. 
Luke21:18 Mas não perecerá um único cabelo da vossa cabeça. 
Luke21:19 Na vossa paciência possuí as vossas almas. 
Luke21:20 Mas, quando virdes Jerusalém cercada de exércitos, sabei então que é chegada a sua desolação." 
Luke21:21 Então, os que estiverem na Judéia, fujam para os montes; os que estiverem no meio da cidade, saiam; e os que nos campos não entrem nela." 
Luke21:22 Porque dias de vingança são estes, para que se cumpram todas as coisas que estão escritas." 
Luke21:23 Mas ai das grávidas, e das que criarem naqueles dias! porque haverá grande aperto na terra, e ira sobre este povo." 
Luke21:24 E cairão ao fio da espada, e para todas as nações serão levados cativos; e Jerusalém será pisada pelos gentios, até que os tempos dos gentios se completem." 
Luke21:25 E haverá sinais no sol e na lua e nas estrelas; e na terra angústia das nações, em perplexidade pelo bramido do mar e das ondas." 
Luke21:26 Homens desmaiando de terror, na expectação das coisas que sobrevirão ao mundo; porquanto as virtudes do céu serão abaladas." 
Luke21:27 E então verão vir o Filho do homem numa nuvem, com poder e grande glória." 
Luke21:28 Ora, quando estas coisas começarem a acontecer, olhai para cima e levantai as vossas cabeças, porque a vossa redenção está próxima." 
Luke21:29 E disse-lhes uma parábola: Olhai para a figueira, e para todas as árvores;" 
Luke21:30 Quando já têm rebentado, vós sabeis por vós mesmos, vendo-as, que perto está já o verão." 
Luke21:31 Assim também vós, quando virdes acontecer estas coisas, sabei que o reino de Deus está perto." 
Luke21:32 Em verdade vos digo que não passará esta geração até que tudo aconteça. 
Luke21:33 Passará o céu e a terra, mas as minhas palavras não hão de passar." 
Luke21:34 E olhai por vós, não aconteça que os vossos corações se carreguem de glutonaria, de embriaguez, e dos cuidados da vida, e venha sobre vós de improviso aquele dia." 
Luke21:35 Porque virá como um laço sobre todos os que habitam na face de toda a terra. 
Luke21:36 Vigiai, pois, em todo o tempo, orando, para que sejais havidos por dignos de evitar todas estas coisas que hão de acontecer, e de estar em pé diante do Filho do homem." 
Luke21:37 E de dia ensinava no templo, e à noite, saindo, ficava no monte chamado das Oliveiras." 
Luke21:38 E todo o povo ia ter com ele ao templo, de manhã cedo, para o ouvir." 
Luke22:1 ESTAVA, pois, perto a festa dos ázimos, chamada a páscoa." 
Luke22:2 E os principais dos sacerdotes, e os escribas, andavam procurando como o matariam; porque temiam o povo." 
Luke22:3 Entrou, porém, Satanás em Judas, que tinha por sobrenome Iscariotes, o qual era do número dos doze." 
Luke22:4 E foi, e falou com os principais dos sacerdotes, e com os capitães, de como lho entregaria;" 
Luke22:5 Os quais se alegraram, e convieram em lhe dar dinheiro." 
Luke22:6 E ele concordou; e buscava oportunidade para lho entregar sem alvoroço. 
Luke22:7 Chegou, porém, o dia dos ázimos, em que importava sacrificar a páscoa." 
Luke22:8 E mandou a Pedro e a João, dizendo: Ide, preparai-nos a páscoa, para que a comamos." 
Luke22:9 E eles lhe perguntaram: Onde queres que a preparemos? 
Luke22:10 E ele lhes disse: Eis que, quando entrardes na cidade, encontrareis um homem, levando um cântaro de água; segui-o até à casa em que ele entrar." 
Luke22:11 E direis ao pai de família da casa: O Mestre te diz: Onde está o aposento em que hei de comer a páscoa com os meus discípulos? 
Luke22:12 Então ele vos mostrará um grande cenáculo mobilado; aí fazei preparativos. 
Luke22:13 E, indo eles, acharam como lhes havia sido dito; e prepararam a páscoa." 
Luke22:14 E, chegada a hora, pôs-se à mesa, e com ele os doze apóstolos." 
Luke22:15 E disse-lhes: Desejei muito comer convosco esta páscoa, antes que padeça;" 
Luke22:16 Porque vos digo que não a comerei mais até que ela se cumpra no reino de Deus. 
Luke22:17 E, tomando o cálice, e havendo dado graças, disse: Tomai-o, e reparti-o entre vós;" 
Luke22:18 Porque vos digo que já não beberei do fruto da vide, até que venha o reino de Deus." 
Luke22:19 E, tomando o pão, e havendo dado graças, partiu-o, e deu-lho, dizendo: Isto é o meu corpo, que por vós é dado; fazei isto em memória de mim." 
Luke22:20 Semelhantemente, tomou o cálice, depois da ceia, dizendo: Este cálice é o novo testamento no meu sangue, que é derramado por vós." 
Luke22:21 Mas eis que a mão do que me trai está comigo à mesa. 
Luke22:22 E, na verdade, o Filho do homem vai segundo o que está determinado; mas ai daquele homem por quem é traído!" 
Luke22:23 E começaram a perguntar entre si qual deles seria o que havia de fazer isto. 
Luke22:24 E houve também entre eles contenda, sobre qual deles parecia ser o maior." 
Luke22:25 E ele lhes disse: Os reis dos gentios dominam sobre eles, e os que têm autoridade sobre eles são chamados benfeitores." 
Luke22:26 Mas não sereis vós assim; antes o maior entre vós seja como o menor; e quem governa como quem serve. 
Luke22:27 Pois qual é maior: quem está à mesa, ou quem serve? Porventura não é quem está à mesa? Eu, porém, entre vós sou como aquele que serve." 
Luke22:28 E vós sois os que tendes permanecido comigo nas minhas tentações. 
Luke22:29 E eu vos destino o reino, como meu Pai mo destinou," 
Luke22:30 Para que comais e bebais à minha mesa no meu reino, e vos assenteis sobre tronos, julgando as doze tribos de Israel." 
Luke22:31 Disse também o Senhor: Simão, Simão, eis que Satanás vos pediu para vos cirandar como trigo;" 
Luke22:32 Mas eu roguei por ti, para que a tua fé não desfaleça; e tu, quando te converteres, confirma teus irmãos." 
Luke22:33 E ele lhe disse: Senhor, estou pronto a ir contigo até à prisão e à morte." 
Luke22:34 Mas ele disse: Digo-te, Pedro, que não cantará hoje o galo antes que três vezes negues que me conheces." 
Luke22:35 E disse-lhes: Quando vos mandei sem bolsa, alforje, ou alparcas, faltou-vos porventura alguma coisa? Eles responderam: Nada." 
Luke22:36 Disse-lhes pois: Mas agora, aquele que tiver bolsa, tome-a, como também o alforje; e, o que não tem espada, venda a sua capa e compre-a;" 
Luke22:37 Porquanto vos digo que importa que em mim se cumpra aquilo que está escrito: E com os malfeitores foi contado. Porque o que está escrito de mim terá cumprimento. 
Luke22:38 E eles disseram: Senhor, eis aqui duas espadas. E ele lhes disse: Basta." 
Luke22:39 E, saindo, foi, como costumava, para o Monte das Oliveiras; e também os seus discípulos o seguiram." 
Luke22:40 E quando chegou àquele lugar, disse-lhes: Orai, para que não entreis em tentação." 
Luke22:41 E apartou-se deles cerca de um tiro de pedra; e, pondo-se de joelhos, orava," 
Luke22:42 Dizendo: Pai, se queres, passa de mim este cálice; todavia não se faça a minha vontade, mas a tua." 
Luke22:43 E apareceu-lhe um anjo do céu, que o fortalecia." 
Luke22:44 E, posto em agonia, orava mais intensamente. E o seu suor tornou-se em grandes gotas de sangue, que corriam até ao chão." 
Luke22:45 E, levantando-se da oração, veio para os seus discípulos, e achou-os dormindo de tristeza." 
Luke22:46 E disse-lhes: Por que estais dormindo? Levantai-vos, e orai, para que não entreis em tentação." 
Luke22:47 E, estando ele ainda a falar, surgiu uma multidão; e um dos doze, que se chamava Judas, ia adiante dela, e chegou-se a Jesus para o beijar." 
Luke22:48 E Jesus lhe disse: Judas, com um beijo trais o Filho do homem?" 
Luke22:49 E, vendo os que estavam com ele o que ia suceder, disseram-lhe: SENHOR, feriremos à espada?" 
Luke22:50 E um deles feriu o servo do sumo sacerdote, e cortou-lhe a orelha direita." 
Luke22:51 E, respondendo Jesus, disse: Deixai-os; basta. E, tocando-lhe a orelha, o curou." 
Luke22:52 E disse Jesus aos principais dos sacerdotes, e capitães do templo, e anciãos, que tinham ido contra ele: Saístes, como a um salteador, com espadas e varapaus?" 
Luke22:53 Tenho estado todos os dias convosco no templo, e não estendestes as mãos contra mim, mas esta é a vossa hora e o poder das trevas." 
Luke22:54 Então, prendendo-o, o levaram, e o puseram em casa do sumo sacerdote. E Pedro seguia-o de longe." 
Luke22:55 E, havendo-se acendido fogo no meio do pátio, estando todos sentados, assentou-se Pedro entre eles." 
Luke22:56 E como certa criada, vendo-o estar assentado ao fogo, pusesse os olhos nele, disse: Este também estava com ele." 
Luke22:57 Porém, ele negou-o, dizendo: Mulher, não o conheço." 
Luke22:58 E, um pouco depois, vendo-o outro, disse: Tu és também deles. Mas Pedro disse: Homem, não sou." 
Luke22:59 E, passada quase uma hora, um outro afirmava, dizendo: Também este verdadeiramente estava com ele, pois também é galileu." 
Luke22:60 E Pedro disse: Homem, não sei o que dizes. E logo, estando ele ainda a falar, cantou o galo." 
Luke22:61 E, virando-se o Senhor, olhou para Pedro, e Pedro lembrou-se da palavra do Senhor, como lhe havia dito: Antes que o galo cante hoje, me negarás três vezes." 
Luke22:62 E, saindo Pedro para fora, chorou amargamente." 
Luke22:63 E os homens que detinham Jesus zombavam dele, ferindo-o." 
Luke22:64 E, vendando-lhe os olhos, feriam-no no rosto, e perguntavam-lhe, dizendo: Profetiza, quem é que te feriu?" 
Luke22:65 E outras muitas coisas diziam contra ele, blasfemando." 
Luke22:66 E logo que foi dia ajuntaram-se os anciãos do povo, e os principais dos sacerdotes e os escribas, e o conduziram ao seu concílio, e lhe perguntaram:" 
Luke22:67 És tu o Cristo? Dize-no-lo. Ele replicou: Se vo-lo disser, não o crereis;" 
Luke22:68 E também, se vos perguntar, não me respondereis, nem me soltareis." 
Luke22:69 Desde agora o Filho do homem se assentará à direita do poder de Deus. 
Luke22:70 E disseram todos: Logo, és tu o Filho de Deus? E ele lhes disse: Vós dizeis que eu sou." 
Luke22:71 Então disseram: De que mais testemunho necessitamos? pois nós mesmos o ouvimos da sua boca. 
Luke23:1 E, LEVANTANDO-SE toda a multidão deles, o levaram a Pilatos." 
Luke23:2 E começaram a acusá-lo, dizendo: Havemos achado este pervertendo a nossa nação, proibindo dar o tributo a César, e dizendo que ele mesmo é Cristo, o rei." 
Luke23:3 E Pilatos perguntou-lhe, dizendo: Tu és o Rei dos Judeus? E ele, respondendo, disse-lhe: Tu o dizes." 
Luke23:3 E Pilatos perguntou-lhe, dizendo: Tu és o Rei dos Judeus? E ele, respondendo, disse-lhe: Tu o dizes." 
Luke23:4 E disse Pilatos aos principais dos sacerdotes, e à multidão: Não acho culpa alguma neste homem." 
Luke23:5 Mas eles insistiam cada vez mais, dizendo: Alvoroça o povo ensinando por toda a Judéia, começando desde a Galiléia até aqui." 
Luke23:6 Então Pilatos, ouvindo falar da Galiléia perguntou se aquele homem era galileu." 
Luke23:7 E, sabendo que era da jurisdição de Herodes, remeteu-o a Herodes, que também naqueles dias estava em Jerusalém." 
Luke23:8 E Herodes, quando viu a Jesus, alegrou-se muito; porque havia muito que desejava vê-lo, por ter ouvido dele muitas coisas; e esperava que lhe veria fazer algum sinal." 
Luke23:9 E interrogava-o com muitas palavras, mas ele nada lhe respondia." 
Luke23:10 E estavam os principais dos sacerdotes, e os escribas, acusando-o com grande veemência." 
Luke23:11 E Herodes, com os seus soldados, desprezou-o e, escarnecendo dele, vestiu-o de uma roupa resplandecente e tornou a enviá-lo a Pilatos." 
Luke23:12 E no mesmo dia, Pilatos e Herodes entre si se fizeram amigos; pois dantes andavam em inimizade um com o outro." 
Luke23:13 E, convocando Pilatos os principais dos sacerdotes, e os magistrados, e o povo," 
Luke23:14 Disse-lhes: Haveis-me apresentado este homem como pervertedor do povo; e eis que, examinando-o na vossa presença, nenhuma culpa, das de que o acusais, acho neste homem." 
Luke23:15 Nem mesmo Herodes, porque a ele vos remeti, e eis que não tem feito coisa alguma digna de morte." 
Luke23:16 Castigá-lo-ei, pois, e soltá-lo-ei." 
Luke23:17 E era-lhe necessário soltar-lhes um pela festa. 
Luke23:18 Mas toda a multidão clamou a uma, dizendo: Fora daqui com este, e solta-nos Barrabás." 
Luke23:19 O qual fora lançado na prisão por causa de uma sedição feita na cidade, e de um homicídio." 
Luke23:20 Falou, pois, outra vez Pilatos, querendo soltar a Jesus." 
Luke23:21 Mas eles clamavam em contrário, dizendo: Crucifica-o, crucifica-o." 
Luke23:22 Então ele, pela terceira vez, lhes disse: Mas que mal fez este? Não acho nele culpa alguma de morte. Castigá-lo-ei pois, e soltá-lo-ei." 
Luke23:23 Mas eles instavam com grandes gritos, pedindo que fosse crucificado. E os seus gritos, e os dos principais dos sacerdotes, redobravam." 
Luke23:24 Então Pilatos julgou que devia fazer o que eles pediam. 
Luke23:25 E soltou-lhes o que fora lançado na prisão por uma sedição e homicídio, que era o que pediam; mas entregou Jesus à vontade deles." 
Luke23:26 E quando o iam levando, tomaram um certo Simão, cireneu, que vinha do campo, e puseram-lhe a cruz às costas, para que a levasse após Jesus." 
Luke23:27 E seguia-o grande multidão de povo e de mulheres, as quais batiam nos peitos, e o lamentavam." 
Luke23:28 Jesus, porém, voltando-se para elas, disse: Filhas de Jerusalém, não choreis por mim; chorai antes por vós mesmas, e por vossos filhos." 
Luke23:29 Porque eis que hão de vir dias em que dirão: Bem-aventuradas as estéreis, e os ventres que não geraram, e os peitos que não amamentaram!" 
Luke23:30 Então começarão a dizer aos montes: Caí sobre nós, e aos outeiros: Cobri-nos." 
Luke23:31 Porque, se ao madeiro verde fazem isto, que se fará ao seco?" 
Luke23:32 E também conduziram outros dois, que eram malfeitores, para com ele serem mortos." 
Luke23:33 E, quando chegaram ao lugar chamado a Caveira, ali o crucificaram, e aos malfeitores, um à direita e outro à esquerda." 
Luke23:34 E dizia Jesus: Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem. E, repartindo as suas vestes, lançaram sortes." 
Luke23:35 E o povo estava olhando. E também os príncipes zombavam dele, dizendo: Aos outros salvou, salve-se a si mesmo, se este é o Cristo, o escolhido de Deus." 
Luke23:36 E também os soldados o escarneciam, chegando-se a ele, e apresentando-lhe vinagre." 
Luke23:37 E dizendo: Se tu és o Rei dos Judeus, salva-te a ti mesmo." 
Luke23:37 E dizendo: Se tu és o Rei dos Judeus, salva-te a ti mesmo." 
Luke23:38 E também por cima dele, estava um título, escrito em letras gregas, romanas, e hebraicas: ESTE É O REI DOS JUDEUS." 
Luke23:39 E um dos malfeitores que estavam pendurados blasfemava dele, dizendo: Se tu és o Cristo, salva-te a ti mesmo, e a nós." 
Luke23:40 Respondendo, porém, o outro, repreendia-o, dizendo: Tu nem ainda temes a Deus, estando na mesma condenação?" 
Luke23:41 E nós, na verdade, com justiça, porque recebemos o que os nossos feitos mereciam; mas este nenhum mal fez." 
Luke23:42 E disse a Jesus: Senhor, lembra-te de mim, quando entrares no teu reino." 
Luke23:43 E disse-lhe Jesus: Em verdade te digo que hoje estarás comigo no Paraíso. 
Luke23:44 E era já quase a hora sexta, e houve trevas em toda a terra até à hora nona, escurecendo-se o sol;" 
Luke23:45 E rasgou-se ao meio o véu do templo. 
Luke23:46 E, clamando Jesus com grande voz, disse: Pai, nas tuas mãos entrego o meu espírito. E, havendo dito isto, expirou." 
Luke23:47 E o centurião, vendo o que tinha acontecido, deu glória a Deus, dizendo: Na verdade, este homem era justo." 
Luke23:48 E toda a multidão que se ajuntara a este espetáculo, vendo o que havia acontecido, voltava batendo nos peitos." 
Luke23:49 E todos os seus conhecidos, e as mulheres que juntamente o haviam seguido desde a Galiléia, estavam de longe vendo estas coisas." 
Luke23:50 E eis que um homem por nome José, senador, homem de bem e justo," 
Luke23:51 Que não tinha consentido no conselho e nos atos dos outros, de Arimatéia, cidade dos judeus, e que também esperava o reino de Deus;" 
Luke23:52 Esse, chegando a Pilatos, pediu o corpo de Jesus." 
Luke23:53 E, havendo-o tirado, envolveu-o num lençol, e pô-lo num sepulcro escavado numa penha, onde ninguém ainda havia sido posto." 
Luke23:54 E era o dia da preparação, e amanhecia o sábado." 
Luke23:55 E as mulheres, que tinham vindo com ele da Galiléia, seguiram também e viram o sepulcro, e como foi posto o seu corpo." 
Luke23:56 E, voltando elas, prepararam especiarias e ungüentos; e no sábado repousaram, conforme o mandamento." 
Luke24:1 E NO primeiro dia da semana, muito de madrugada, foram elas ao sepulcro, levando as especiarias que tinham preparado, e algumas outras com elas." 
Luke24:2 E acharam a pedra revolvida do sepulcro. 
Luke24:3 E, entrando, não acharam o corpo do Senhor Jesus." 
Luke24:4 E aconteceu que, estando elas muito perplexas a esse respeito, eis que pararam junto delas dois homens, com vestes resplandecentes. 5 E, estando elas muito atemorizadas, e abaixando o rosto para o chão, eles lhes disseram: Por que buscais o vivente entre os mortos?" 
Luke24:5 Verszeile ohne Text 
Luke24:6 Não está aqui, mas ressuscitou. Lembrai-vos como vos falou, estando ainda na Galiléia," 
Luke24:7 Dizendo: Convém que o Filho do homem seja entregue nas mãos de homens pecadores, e seja crucificado, e ao terceiro dia ressuscite." 
Luke24:8 E lembraram-se das suas palavras. 
Luke24:9 E, voltando do sepulcro, anunciaram todas estas coisas aos onze e a todos os demais." 
Luke24:10 E eram Maria Madalena, e Joana, e Maria, mãe de Tiago, e as outras que com elas estavam, as que diziam estas coisas aos apóstolos." 
Luke24:11 E as suas palavras lhes pareciam como desvario, e não as creram." 
Luke24:12 Pedro, porém, levantando-se, correu ao sepulcro e, abaixando-se, viu só os lençóis ali postos; e retirou-se, admirando consigo aquele caso." 
Luke24:13 E eis que no mesmo dia iam dois deles para uma aldeia, que distava de Jerusalém sessenta estádios, cujo nome era Emaús." 
Luke24:14 E iam falando entre si de tudo aquilo que havia sucedido. 
Luke24:15 E aconteceu que, indo eles falando entre si, e fazendo perguntas um ao outro, o mesmo Jesus se aproximou, e ia com eles." 
Luke24:16 Mas os olhos deles estavam como que fechados, para que o não conhecessem." 
Luke24:17 E ele lhes disse: Que palavras são essas que, caminhando, trocais entre vós, e por que estais tristes?" 
Luke24:18 E, respondendo um, cujo nome era Cléopas, disse-lhe: És tu só peregrino em Jerusalém, e não sabes as coisas que nela têm sucedido nestes dias?" 
Luke24:19 E ele lhes perguntou: Quais? E eles lhe disseram: As que dizem respeito a Jesus Nazareno, que foi homem profeta, poderoso em obras e palavras diante de Deus e de todo o povo;" 
Luke24:20 E como os principais dos sacerdotes e os nossos príncipes o entregaram à condenação de morte, e o crucificaram." 
Luke24:21 E nós esperávamos que fosse ele o que remisse Israel; mas agora, sobre tudo isso, é já hoje o terceiro dia desde que essas coisas aconteceram." 
Luke24:22 É verdade que também algumas mulheres dentre nós nos maravilharam, as quais de madrugada foram ao sepulcro;" 
Luke24:23 E, não achando o seu corpo, voltaram, dizendo que também tinham visto uma visão de anjos, que dizem que ele vive." 
Luke24:24 E alguns dos que estavam conosco foram ao sepulcro, e acharam ser assim como as mulheres haviam dito; porém, a ele não o viram." 
Luke24:25 E ele lhes disse: Ó néscios, e tardos de coração para crer tudo o que os profetas disseram!" 
Luke24:26 Porventura não convinha que o Cristo padecesse estas coisas e entrasse na sua glória? 
Luke24:27 E, começando por Moisés, e por todos os profetas, explicava-lhes o que dele se achava em todas as Escrituras." 
Luke24:28 E chegaram à aldeia para onde iam, e ele fez como quem ia para mais longe." 
Luke24:29 E eles o constrangeram, dizendo: Fica conosco, porque já é tarde, e já declinou o dia. E entrou para ficar com eles." 
Luke24:30 E aconteceu que, estando com eles à mesa, tomando o pão, o abençoou e partiu-o, e lho deu." 
Luke24:31 Abriram-se-lhes então os olhos, e o conheceram, e ele desapareceu-lhes." 
Luke24:32 E disseram um para o outro: Porventura não ardia em nós o nosso coração quando, pelo caminho, nos falava, e quando nos abria as Escrituras?" 
Luke24:33 E na mesma hora, levantando-se, tornaram para Jerusalém, e acharam congregados os onze, e os que estavam com eles," 
Luke24:34 Os quais diziam: Ressuscitou verdadeiramente o Senhor, e já apareceu a Simão." 
Luke24:35 E eles lhes contaram o que lhes acontecera no caminho, e como deles fora conhecido no partir do pão." 
Luke24:36 E falando eles destas coisas, o mesmo Jesus se apresentou no meio deles, e disse-lhes: Paz seja convosco." 
Luke24:37 E eles, espantados e atemorizados, pensavam que viam algum espírito." 
Luke24:38 E ele lhes disse: Por que estais perturbados, e por que sobem tais pensamentos aos vossos corações?" 
Luke24:39 Vede as minhas mãos e os meus pés, que sou eu mesmo; apalpai-me e vede, pois um espírito não tem carne nem ossos, como vedes que eu tenho." 
Luke24:40 E, dizendo isto, mostrou-lhes as mãos e os pés." 
Luke24:41 E, não o crendo eles ainda por causa da alegria, e estando maravilhados, disse-lhes: Tendes aqui alguma coisa que comer?" 
Luke24:42 Então eles apresentaram-lhe parte de um peixe assado, e um favo de mel;" 
Luke24:43 O que ele tomou, e comeu diante deles." 
Luke24:44 E disse-lhes: São estas as palavras que vos disse estando ainda convosco: Que convinha que se cumprisse tudo o que de mim estava escrito na lei de Moisés, e nos profetas e nos Salmos." 
Luke24:45 Então abriu-lhes o entendimento para compreenderem as Escrituras. 
Luke24:46 E disse-lhes: Assim está escrito, e assim convinha que o Cristo padecesse, e ao terceiro dia ressuscitasse dentre os mortos," 
Luke24:47 E em seu nome se pregasse o arrependimento e a remissão dos pecados, em todas as nações, começando por Jerusalém." 
Luke24:48 E destas coisas sois vós testemunhas. 
Luke24:49 E eis que sobre vós envio a promessa de meu Pai; ficai, porém, na cidade de Jerusalém, até que do alto sejais revestidos de poder." 
Luke24:50 E levou-os fora, até Betânia; e, levantando as suas mãos, os abençoou." 
Luke24:51 E aconteceu que, abençoando-os ele, se apartou deles e foi elevado ao céu." 
Luke24:52 E, adorando-o eles, tornaram com grande júbilo para Jerusalém." 
Luke24:53 E estavam sempre no templo, louvando e bendizendo a Deus. Amém." 
John1:1 NO princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus." 
John1:2 Ele estava no princípio com Deus. 
John1:3 Todas as coisas foram feitas por ele, e sem ele nada do que foi feito se fez." 
John1:4 Nele estava a vida, e a vida era a luz dos homens." 
John1:5 E a luz resplandece nas trevas, e as trevas não a compreenderam." 
John1:6 Houve um homem enviado de Deus, cujo nome era João." 
John1:7 Este veio para testemunho, para que testificasse da luz, para que todos cressem por ele." 
John1:8 Não era ele a luz, mas para que testificasse da luz." 
John1:9 Ali estava a luz verdadeira, que ilumina a todo o homem que vem ao mundo." 
John1:10 Estava no mundo, e o mundo foi feito por ele, e o mundo não o conheceu." 
John1:11 Veio para o que era seu, e os seus não o receberam." 
John1:12 Mas, a todos quantos o receberam, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus, aos que crêem no seu nome;" 
John1:13 Os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas de Deus." 
John1:14 E o Verbo se fez carne, e habitou entre nós, e vimos a sua glória, como a glória do unigênito do Pai, cheio de graça e de verdade." 
John1:15 João testificou dele, e clamou, dizendo: Este era aquele de quem eu dizia: O que vem após mim é antes de mim, porque foi primeiro do que eu." 
John1:16 E todos nós recebemos também da sua plenitude, e graça por graça." 
John1:17 Porque a lei foi dada por Moisés; a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo. 
John1:18 Deus nunca foi visto por alguém. O Filho unigênito, que está no seio do Pai, esse o revelou." 
John1:19 E este é o testemunho de João, quando os judeus mandaram de Jerusalém sacerdotes e levitas para que lhe perguntassem: Quem és tu?" 
John1:20 E confessou, e não negou; confessou: Eu não sou o Cristo." 
John1:21 E perguntaram-lhe: Então quê? És tu Elias? E disse: Não sou. És tu profeta? E respondeu: Não. 
John1:22 Disseram-lhe pois: Quem és? para que demos resposta àqueles que nos enviaram; que dizes de ti mesmo? 
John1:23 Disse: Eu sou a voz do que clama no deserto: Endireitai o caminho do Senhor, como disse o profeta Isaías." 
John1:24 E os que tinham sido enviados eram dos fariseus. 
John1:25 E perguntaram-lhe, e disseram-lhe: Por que batizas, pois, se tu não és o Cristo, nem Elias, nem o profeta?" 
John1:26 João respondeu-lhes, dizendo: Eu batizo com água; mas no meio de vós está um a quem vós não conheceis." 
John1:27 Este é aquele que vem após mim, que é antes de mim, do qual eu não sou digno de desatar a correia da alparca." 
John1:28 Estas coisas aconteceram em Betânia, do outro lado do Jordão, onde João estava batizando." 
John1:29 No dia seguinte João viu a Jesus, que vinha para ele, e disse: Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo." 
John1:30 Este é aquele do qual eu disse: Após mim vem um homem que é antes de mim, porque foi primeiro do que eu." 
John1:31 E eu não o conhecia; mas, para que ele fosse manifestado a Israel, vim eu, por isso, batizando com água." 
John1:32 E João testificou, dizendo: Eu vi o Espírito descer do céu como pomba, e repousar sobre ele." 
John1:33 E eu não o conhecia, mas o que me mandou a batizar com água, esse me disse: Sobre aquele que vires descer o Espírito, e sobre ele repousar, esse é o que batiza com o Espírito Santo." 
John1:34 E eu vi, e tenho testificado que este é o Filho de Deus." 
John1:35 No dia seguinte João estava outra vez ali, e dois dos seus discípulos;" 
John1:36 E, vendo passar a Jesus, disse: Eis aqui o Cordeiro de Deus." 
John1:37 E os dois discípulos ouviram-no dizer isto, e seguiram a Jesus." 
John1:38 E Jesus, voltando-se e vendo que eles o seguiam, disse-lhes: Que buscais? E eles disseram: Rabi (que, traduzido, quer dizer Mestre), onde moras?" 
John1:39 Ele lhes disse: Vinde, e vede. Foram, e viram onde morava, e ficaram com ele aquele dia; e era já quase a hora décima." 
John1:40 Era André, irmão de Simão Pedro, um dos dois que ouviram aquilo de João, e o haviam seguido." 
John1:41 Este achou primeiro a seu irmão Simão, e disse-lhe: Achamos o Messias (que, traduzido, é o Cristo)." 
John1:42 E levou-o a Jesus. E, olhando Jesus para ele, disse: Tu és Simão, filho de Jonas; tu serás chamado Cefas (que quer dizer Pedro)." 
John1:43 No dia seguinte quis Jesus ir à Galiléia, e achou a Filipe, e disse-lhe: Segue-me." 
John1:44 E Filipe era de Betsaida, cidade de André e de Pedro." 
John1:45 Filipe achou Natanael, e disse-lhe: Havemos achado aquele de quem Moisés escreveu na lei, e os profetas: Jesus de Nazaré, filho de José." 
John1:46 Disse-lhe Natanael: Pode vir alguma coisa boa de Nazaré? Disse-lhe Filipe: Vem, e vê." 
John1:47 Jesus viu Natanael vir ter com ele, e disse dele: Eis aqui um verdadeiro israelita, em quem não há dolo." 
John1:48 Disse-lhe Natanael: De onde me conheces tu? Jesus respondeu, e disse-lhe: Antes que Filipe te chamasse, te vi eu, estando tu debaixo da figueira." 
John1:49 Natanael respondeu, e disse-lhe: Rabi, tu és o Filho de Deus; tu és o Rei de Israel." 
John1:50 Jesus respondeu, e disse-lhe: Porque te disse: Vi-te debaixo da figueira, crês? Coisas maiores do que estas verás." 
John1:51 E disse-lhe: Na verdade, na verdade vos digo que daqui em diante vereis o céu aberto, e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do homem." 
John2:1 E, AO terceiro dia, fizeram-se umas bodas em Caná da Galiléia; e estava ali a mãe de Jesus." 
John2:2 E foi também convidado Jesus e os seus discípulos para as bodas. 
John2:3 E, faltando vinho, a mãe de Jesus lhe disse: Não têm vinho." 
John2:4 Disse-lhe Jesus: Mulher, que tenho eu contigo? Ainda não é chegada a minha hora." 
John2:5 Sua mãe disse aos serventes: Fazei tudo quanto ele vos disser. 
John2:6 E estavam ali postas seis talhas de pedra, para as purificações dos judeus, e em cada uma cabiam dois ou três almudes." 
John2:7 Disse-lhes Jesus: Enchei de água essas talhas. E encheram-nas até em cima. 
John2:8 E disse-lhes: Tirai agora, e levai ao mestre-sala. E levaram." 
John2:9 E, logo que o mestre-sala provou a água feita vinho (não sabendo de onde viera, se bem que o sabiam os serventes que tinham tirado a água), chamou o mestre-sala ao esposo," 
John2:10 E disse-lhe: Todo o homem põe primeiro o vinho bom e, quando já têm bebido bem, então o inferior; mas tu guardaste até agora o bom vinho." 
John2:11 Jesus principiou assim os seus sinais em Caná da Galiléia, e manifestou a sua glória; e os seus discípulos creram nele." 
John2:12 Depois disto desceu a Cafarnaum, ele, e sua mãe, e seus irmãos, e seus discípulos; e ficaram ali não muitos dias." 
John2:13 E estava próxima a páscoa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém." 
John2:14 E achou no templo os que vendiam bois, e ovelhas, e pombos, e os cambiadores assentados." 
John2:15 E tendo feito um azorrague de cordéis, lançou todos fora do templo, também os bois e ovelhas; e espalhou o dinheiro dos cambiadores, e derribou as mesas;" 
John2:16 E disse aos que vendiam pombos: Tirai daqui estes, e não façais da casa de meu Pai casa de venda." 
John2:17 E os seus discípulos lembraram-se do que está escrito: O zelo da tua casa me devorará. 
John2:18 Responderam, pois, os judeus, e disseram-lhe: Que sinal nos mostras para fazeres isto?" 
John2:19 Jesus respondeu, e disse-lhes: Derribai este templo, e em três dias o levantarei." 
John2:20 Disseram, pois, os judeus: Em quarenta e seis anos foi edificado este templo, e tu o levantarás em três dias?" 
John2:21 Mas ele falava do templo do seu corpo. 
John2:22 Quando, pois, ressuscitou dentre os mortos, os seus discípulos lembraram-se de que lhes dissera isto; e creram na Escritura, e na palavra que Jesus tinha dito." 
John2:23 E, estando ele em Jerusalém pela páscoa, durante a festa, muitos, vendo os sinais que fazia, creram no seu nome." 
John2:24 Mas o mesmo Jesus não confiava neles, porque a todos conhecia;" 
John2:25 E não necessitava de que alguém testificasse do homem, porque ele bem sabia o que havia no homem." 
John3:1 E HAVIA entre os fariseus um homem, chamado Nicodemos, príncipe dos judeus." 
John3:2 Este foi ter de noite com Jesus, e disse-lhe: Rabi, bem sabemos que és Mestre, vindo de Deus; porque ninguém pode fazer estes sinais que tu fazes, se Deus não for com ele." 
John3:3 Jesus respondeu, e disse-lhe: Na verdade, na verdade te digo que aquele que não nascer de novo, não pode ver o reino de Deus." 
John3:4 Disse-lhe Nicodemos: Como pode um homem nascer, sendo velho? Pode, porventura, tornar a entrar no ventre de sua mãe, e nascer?" 
John3:5 Jesus respondeu: Na verdade, na verdade te digo que aquele que não nascer da água e do Espírito, não pode entrar no reino de Deus." 
John3:6 O que é nascido da carne é carne, e o que é nascido do Espírito é espírito." 
John3:7 Não te maravilhes de te ter dito: Necessário vos é nascer de novo. 
John3:8 O vento assopra onde quer, e ouves a sua voz, mas não sabes de onde vem, nem para onde vai; assim é todo aquele que é nascido do Espírito." 
John3:9 Nicodemos respondeu, e disse-lhe: Como pode ser isso?" 
John3:10 Jesus respondeu, e disse-lhe: Tu és mestre de Israel, e não sabes isto?" 
John3:11 Na verdade, na verdade te digo que nós dizemos o que sabemos, e testificamos o que vimos; e não aceitais o nosso testemunho." 
John3:12 Se vos falei de coisas terrestres, e não crestes, como crereis, se vos falar das celestiais?" 
John3:13 Ora, ninguém subiu ao céu, senão o que desceu do céu, o Filho do homem, que está no céu." 
John3:14 E, como Moisés levantou a serpente no deserto, assim importa que o Filho do homem seja levantado;" 
John3:15 Para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna." 
John3:16 Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigênito, para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna." 
John3:17 Porque Deus enviou o seu Filho ao mundo, não para que condenasse o mundo, mas para que o mundo fosse salvo por ele." 
John3:18 Quem crê nele não é condenado; mas quem não crê já está condenado, porquanto não crê no nome do unigênito Filho de Deus." 
John3:19 E a condenação é esta: Que a luz veio ao mundo, e os homens amaram mais as trevas do que a luz, porque as suas obras eram más." 
John3:20 Porque todo aquele que faz o mal odeia a luz, e não vem para a luz, para que as suas obras não sejam reprovadas." 
John3:21 Mas quem pratica a verdade vem para a luz, a fim de que as suas obras sejam manifestas, porque são feitas em Deus." 
John3:22 Depois disto foi Jesus com os seus discípulos para a terra da Judéia; e estava ali com eles, e batizava." 
John3:23 Ora, João batizava também em Enom, junto a Salim, porque havia ali muitas águas; e vinham ali, e eram batizados." 
John3:24 Porque ainda João não tinha sido lançado na prisão. 
John3:25 Houve então uma questão entre os discípulos de João e os judeus acerca da purificação. 
John3:26 E foram ter com João, e disseram-lhe: Rabi, aquele que estava contigo além do Jordão, do qual tu deste testemunho, ei-lo batizando, e todos vão ter com ele." 
John3:27 João respondeu, e disse: O homem não pode receber coisa alguma, se não lhe for dada do céu." 
John3:28 Vós mesmos me sois testemunhas de que disse: Eu não sou o Cristo, mas sou enviado adiante dele." 
John3:29 Aquele que tem a esposa é o esposo; mas o amigo do esposo, que lhe assiste e o ouve, alegra-se muito com a voz do esposo. Assim, pois, já este meu gozo está cumprido." 
John3:30 É necessário que ele cresça e que eu diminua. 
John3:31 Aquele que vem de cima é sobre todos; aquele que vem da terra é da terra e fala da terra. Aquele que vem do céu é sobre todos. 
John3:32 E aquilo que ele viu e ouviu isso testifica; e ninguém aceita o seu testemunho. 
John3:33 Aquele que aceitou o seu testemunho, esse confirmou que Deus é verdadeiro." 
John3:34 Porque aquele que Deus enviou fala as palavras de Deus; pois não lhe dá Deus o Espírito por medida. 
John3:35 O Pai ama o Filho, e todas as coisas entregou nas suas mãos." 
John3:36 Aquele que crê no Filho tem a vida eterna; mas aquele que não crê no Filho não verá a vida, mas a ira de Deus sobre ele permanece." 
John4:1 E QUANDO o Senhor entendeu que os fariseus tinham ouvido que Jesus fazia e batizava mais discípulos do que João 
John4:2 (Ainda que Jesus mesmo não batizava, mas os seus discípulos)," 
John4:3 Deixou a Judéia, e foi outra vez para a Galiléia." 
John4:4 E era-lhe necessário passar por Samaria. 
John4:5 Foi, pois, a uma cidade de Samaria, chamada Sicar, junto da herdade que Jacó tinha dado a seu filho José." 
John4:6 E estava ali a fonte de Jacó. Jesus, pois, cansado do caminho, assentou-se assim junto da fonte. Era isto quase à hora sexta." 
John4:7 Veio uma mulher de Samaria tirar água. Disse-lhe Jesus: Dá-me de beber. 
John4:8 Porque os seus discípulos tinham ido à cidade comprar comida. 
John4:9 Disse-lhe, pois, a mulher samaritana: Como, sendo tu judeu, me pedes de beber a mim, que sou mulher samaritana? (porque os judeus não se comunicam com os samaritanos)." 
John4:10 Jesus respondeu, e disse-lhe: Se tu conheceras o dom de Deus, e quem é o que te diz: Dá-me de beber, tu lhe pedirias, e ele te daria água viva." 
John4:11 Disse-lhe a mulher: Senhor, tu não tens com que a tirar, e o poço é fundo; onde, pois, tens a água viva?" 
John4:12 És tu maior do que o nosso pai Jacó, que nos deu o poço, bebendo ele próprio dele, e os seus filhos, e o seu gado?" 
John4:13 Jesus respondeu, e disse-lhe: Qualquer que beber desta água tornará a ter sede;" 
John4:14 Mas aquele que beber da água que eu lhe der nunca terá sede, porque a água que eu lhe der se fará nele uma fonte de água que salte para a vida eterna." 
John4:15 Disse-lhe a mulher: SENHOR, dá-me dessa água, para que não mais tenha sede, e não venha aqui tirá-la." 
John4:16 Disse-lhe Jesus: Vai, chama o teu marido, e vem cá." 
John4:17 A mulher respondeu, e disse: Não tenho marido. Disse-lhe Jesus: Disseste bem: Não tenho marido;" 
John4:18 Porque tiveste cinco maridos, e o que agora tens não é teu marido; isto disseste com verdade." 
John4:19 Disse-lhe a mulher: Senhor, vejo que és profeta." 
John4:20 Nossos pais adoraram neste monte, e vós dizeis que é em Jerusalém o lugar onde se deve adorar." 
John4:21 Disse-lhe Jesus: Mulher, crê-me que a hora vem, em que nem neste monte nem em Jerusalém adorareis o Pai." 
John4:22 Vós adorais o que não sabeis; nós adoramos o que sabemos porque a salvação vem dos judeus. 
John4:23 Mas a hora vem, e agora é, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade; porque o Pai procura a tais que assim o adorem." 
John4:24 Deus é Espírito, e importa que os que o adoram o adorem em espírito e em verdade." 
John4:25 A mulher disse-lhe: Eu sei que o Messias (que se chama o Cristo) vem; quando ele vier, nos anunciará tudo." 
John4:26 Jesus disse-lhe: Eu o sou, eu que falo contigo." 
John4:27 E nisto vieram os seus discípulos, e maravilharam-se de que estivesse falando com uma mulher; todavia nenhum lhe disse: Que perguntas? ou: Por que falas com ela?" 
John4:28 Deixou, pois, a mulher o seu cântaro, e foi à cidade, e disse àqueles homens:" 
John4:29 Vinde, vede um homem que me disse tudo quanto tenho feito. Porventura não é este o Cristo?" 
John4:30 Saíram, pois, da cidade, e foram ter com ele." 
John4:31 E entretanto os seus discípulos lhe rogaram, dizendo: Rabi, come." 
John4:32 Ele, porém, lhes disse: Uma comida tenho para comer, que vós não conheceis." 
John4:33 Então os discípulos diziam uns aos outros: Trouxe-lhe, porventura, alguém algo de comer?" 
John4:34 Jesus disse-lhes: A minha comida é fazer a vontade daquele que me enviou, e realizar a sua obra." 
John4:35 Não dizeis vós que ainda há quatro meses até que venha a ceifa? Eis que eu vos digo: Levantai os vossos olhos, e vede as terras, que já estão brancas para a ceifa." 
John4:36 E o que ceifa recebe galardão, e ajunta fruto para a vida eterna; para que, assim o que semeia como o que ceifa, ambos se regozijem." 
John4:37 Porque nisto é verdadeiro o ditado, que um é o que semeia, e outro o que ceifa." 
John4:38 Eu vos enviei a ceifar onde vós não trabalhastes; outros trabalharam, e vós entrastes no seu trabalho." 
John4:39 E muitos dos samaritanos daquela cidade creram nele, pela palavra da mulher, que testificou: Disse-me tudo quanto tenho feito." 
John4:40 Indo, pois, ter com ele os samaritanos, rogaram-lhe que ficasse com eles; e ficou ali dois dias." 
John4:41 E muitos mais creram nele, por causa da sua palavra." 
John4:42 E diziam à mulher: Já não é pelo teu dito que nós cremos; porque nós mesmos o temos ouvido, e sabemos que este é verdadeiramente o Cristo, o Salvador do mundo." 
John4:43 E dois dias depois partiu dali, e foi para a Galiléia." 
John4:44 Porque Jesus mesmo testificou que um profeta não tem honra na sua própria pátria. 
John4:45 Chegando, pois, à Galiléia, os galileus o receberam, vistas todas as coisas que fizera em Jerusalém, no dia da festa; porque também eles tinham ido à festa." 
John4:46 Segunda vez foi Jesus a Caná da Galiléia, onde da água fizera vinho. E havia ali um nobre, cujo filho estava enfermo em Cafarnaum." 
John4:47 Ouvindo este que Jesus vinha da Judéia para a Galiléia, foi ter com ele, e rogou-lhe que descesse, e curasse o seu filho, porque já estava à morte." 
John4:48 Então Jesus lhe disse: Se não virdes sinais e milagres, não crereis." 
John4:49 Disse-lhe o nobre: Senhor, desce, antes que meu filho morra." 
John4:50 Disse-lhe Jesus: Vai, o teu filho vive. E o homem creu na palavra que Jesus lhe disse, e partiu." 
John4:51 E descendo ele logo, saíram-lhe ao encontro os seus servos, e lhe anunciaram, dizendo: O teu filho vive." 
John4:52 Perguntou-lhes, pois, a que hora se achara melhor. E disseram-lhe: Ontem às sete horas a febre o deixou." 
John4:53 Entendeu, pois, o pai que era aquela hora a mesma em que Jesus lhe disse: O teu filho vive; e creu ele, e toda a sua casa." 
John4:54 Jesus fez este segundo milagre, quando ia da Judéia para a Galiléia." 
John5:1 DEPOIS disto havia uma festa entre os judeus, e Jesus subiu a Jerusalém." 
John5:2 Ora, em Jerusalém há, próximo à porta das ovelhas, um tanque, chamado em hebreu Betesda, o qual tem cinco alpendres." 
John5:3 Nestes jazia grande multidão de enfermos, cegos, mancos e ressicados, esperando o movimento da água." 
John5:4 Porquanto um anjo descia em certo tempo ao tanque, e agitava a água; e o primeiro que ali descia, depois do movimento da água, sarava de qualquer enfermidade que tivesse." 
John5:5 E estava ali um homem que, havia trinta e oito anos, se achava enfermo." 
John5:6 E Jesus, vendo este deitado, e sabendo que estava neste estado havia muito tempo, disse-lhe: Queres ficar são?" 
John5:7 O enfermo respondeu-lhe: Senhor, não tenho homem algum que, quando a água é agitada, me ponha no tanque; mas, enquanto eu vou, desce outro antes de mim." 
John5:8 Jesus disse-lhe: Levanta-te, toma o teu leito, e anda." 
John5:9 Logo aquele homem ficou são; e tomou o seu leito, e andava. E aquele dia era sábado." 
John5:10 Então os judeus disseram àquele que tinha sido curado: É sábado, não te é lícito levar o leito." 
John5:11 Ele respondeu-lhes: Aquele que me curou, ele próprio disse: Toma o teu leito, e anda." 
John5:12 Perguntaram-lhe, pois: Quem é o homem que te disse: Toma o teu leito, e anda?" 
John5:13 E o que fora curado não sabia quem era; porque Jesus se havia retirado, em razão de naquele lugar haver grande multidão." 
John5:14 Depois Jesus encontrou-o no templo, e disse-lhe: Eis que já estás são; não peques mais, para que não te suceda alguma coisa pior." 
John5:15 E aquele homem foi, e anunciou aos judeus que Jesus era o que o curara." 
John5:16 E por esta causa os judeus perseguiram a Jesus, e procuravam matá-lo, porque fazia estas coisas no sábado." 
John5:17 E Jesus lhes respondeu: Meu Pai trabalha até agora, e eu trabalho também." 
John5:18 Por isso, pois, os judeus ainda mais procuravam matá-lo, porque não só quebrantava o sábado, mas também dizia que Deus era seu próprio Pai, fazendo-se igual a Deus." 
John5:19 Mas Jesus respondeu, e disse-lhes: Na verdade, na verdade vos digo que o Filho por si mesmo não pode fazer coisa alguma, se o não vir fazer o Pai; porque tudo quanto ele faz, o Filho o faz igualmente." 
John5:20 Porque o Pai ama o Filho, e mostra-lhe tudo o que faz; e ele lhe mostrará maiores obras do que estas, para que vos maravilheis." 
John5:21 Pois, assim como o Pai ressuscita os mortos, e os vivifica, assim também o Filho vivifica aqueles que quer." 
John5:22 E também o Pai a ninguém julga, mas deu ao Filho todo o juízo;" 
John5:23 Para que todos honrem o Filho, como honram o Pai. Quem não honra o Filho, não honra o Pai que o enviou." 
John5:24 Na verdade, na verdade vos digo que quem ouve a minha palavra, e crê naquele que me enviou, tem a vida eterna, e não entrará em condenação, mas passou da morte para a vida." 
John5:25 Em verdade, em verdade vos digo que vem a hora, e agora é, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e os que a ouvirem viverão." 
John5:26 Porque, como o Pai tem a vida em si mesmo, assim deu também ao Filho ter a vida em si mesmo;" 
John5:27 E deu-lhe o poder de exercer o juízo, porque é o Filho do homem." 
John5:28 Não vos maravilheis disto; porque vem a hora em que todos os que estão nos sepulcros ouvirão a sua voz. 
John5:29 E os que fizeram o bem sairão para a ressurreição da vida; e os que fizeram o mal para a ressurreição da condenação. 
John5:30 Eu não posso de mim mesmo fazer coisa alguma. Como ouço, assim julgo; e o meu juízo é justo, porque não busco a minha vontade, mas a vontade do Pai que me enviou." 
John5:31 Se eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho não é verdadeiro." 
John5:32 Há outro que testifica de mim, e sei que o testemunho que ele dá de mim é verdadeiro." 
John5:33 Vós mandastes mensageiros a João, e ele deu testemunho da verdade." 
John5:34 Eu, porém, não recebo testemunho de homem; mas digo isto, para que vos salveis." 
John5:35 Ele era a candeia que ardia e alumiava, e vós quisestes alegrar-vos por um pouco de tempo com a sua luz." 
John5:36 Mas eu tenho maior testemunho do que o de João; porque as obras que o Pai me deu para realizar, as mesmas obras que eu faço, testificam de mim, que o Pai me enviou." 
John5:37 E o Pai, que me enviou, ele mesmo testificou de mim. Vós nunca ouvistes a sua voz, nem vistes o seu parecer." 
John5:38 E a sua palavra não permanece em vós, porque naquele que ele enviou não credes vós." 
John5:39 Examinais as Escrituras, porque vós cuidais ter nelas a vida eterna, e são elas que de mim testificam;" 
John5:40 E não quereis vir a mim para terdes vida. 
John5:41 Eu não recebo glória dos homens; 
John5:42 Mas bem vos conheço, que não tendes em vós o amor de Deus." 
John5:43 Eu vim em nome de meu Pai, e não me aceitais; se outro vier em seu próprio nome, a esse aceitareis." 
John5:44 Como podeis vós crer, recebendo honra uns dos outros, e não buscando a honra que vem só de Deus?" 
John5:45 Não cuideis que eu vos hei de acusar para com o Pai. Há um que vos acusa, Moisés, em quem vós esperais." 
John5:46 Porque, se vós crêsseis em Moisés, creríeis em mim; porque de mim escreveu ele." 
John5:47 Mas, se não credes nos seus escritos, como crereis nas minhas palavras?" 
John6:1 DEPOIS disto partiu Jesus para o outro lado do mar da Galiléia, que é o de Tiberíades." 
John6:2 E grande multidão o seguia, porque via os sinais que operava sobre os enfermos." 
John6:3 E Jesus subiu ao monte, e assentou-se ali com os seus discípulos." 
John6:4 E a páscoa, a festa dos judeus, estava próxima." 
John6:5 Então Jesus, levantando os olhos, e vendo que uma grande multidão vinha ter com ele, disse a Filipe: Onde compraremos pão, para estes comerem?" 
John6:6 Mas dizia isto para o experimentar; porque ele bem sabia o que havia de fazer. 
John6:7 Filipe respondeu-lhe: Duzentos dinheiros de pão não lhes bastarão, para que cada um deles tome um pouco." 
John6:8 E um dos seus discípulos, André, irmão de Simão Pedro, disse-lhe:" 
John6:9 Está aqui um rapaz que tem cinco pães de cevada e dois peixinhos; mas que é isto para tantos? 
John6:10 E disse Jesus: Mandai assentar os homens. E havia muita relva naquele lugar. Assentaram-se, pois, os homens em número de quase cinco mil." 
John6:11 E Jesus tomou os pães e, havendo dado graças, repartiu-os pelos discípulos, e os discípulos pelos que estavam assentados; e igualmente também dos peixes, quanto eles queriam." 
John6:12 E, quando estavam saciados, disse aos seus discípulos: Recolhei os pedaços que sobejaram, para que nada se perca." 
John6:13 Recolheram-nos, pois, e encheram doze alcofas de pedaços dos cinco pães de cevada, que sobejaram aos que haviam comido." 
John6:14 Vendo, pois, aqueles homens o milagre que Jesus tinha feito, diziam: Este é verdadeiramente o profeta que devia vir ao mundo." 
John6:15 Sabendo, pois, Jesus que haviam de vir arrebatá-lo, para o fazerem rei, tornou a retirar-se, ele só, para o monte." 
John6:16 E, quando veio a tarde, os seus discípulos desceram para o mar." 
John6:17 E, entrando no barco, atravessaram o mar em direção a Cafarnaum; e era já escuro, e ainda Jesus não tinha chegado ao pé deles." 
John6:18 E o mar se levantou, porque um grande vento assoprava." 
John6:19 E, tendo navegado uns vinte e cinco ou trinta estádios, viram a Jesus, andando sobre o mar e aproximando-se do barco; e temeram." 
John6:20 Mas ele lhes disse: Sou eu, não temais." 
John6:21 Então eles de boa mente o receberam no barco; e logo o barco chegou à terra para onde iam. 
John6:22 No dia seguinte, a multidão que estava do outro lado do mar, vendo que não havia ali mais do que um barquinho, a não ser aquele no qual os discípulos haviam entrado, e que Jesus não entrara com os seus discípulos naquele barquinho, mas que os seus discípulos tinham ido sozinhos" 
John6:23 (Contudo, outros barquinhos tinham chegado de Tiberíades, perto do lugar onde comeram o pão, havendo o SENHOR dado graças)." 
John6:24 Vendo, pois, a multidão que Jesus não estava ali nem os seus discípulos, entraram eles também nos barcos, e foram a Cafarnaum, em busca de Jesus." 
John6:25 E, achando-o no outro lado do mar, disseram-lhe: Rabi, quando chegaste aqui?" 
John6:26 Jesus respondeu-lhes, e disse: Na verdade, na verdade vos digo que me buscais, não pelos sinais que vistes, mas porque comestes do pão e vos saciastes." 
John6:27 Trabalhai, não pela comida que perece, mas pela comida que permanece para a vida eterna, a qual o Filho do homem vos dará; porque a este o Pai, Deus, o selou." 
John6:28 Disseram-lhe, pois: Que faremos para executarmos as obras de Deus?" 
John6:29 Jesus respondeu, e disse-lhes: A obra de Deus é esta: Que creiais naquele que ele enviou." 
John6:30 Disseram-lhe, pois: Que sinal, pois, fazes tu, para que o vejamos, e creiamos em ti? Que operas tu?" 
John6:31 Nossos pais comeram o maná no deserto, como está escrito: Deu-lhes a comer o pão do céu." 
John6:32 Disse-lhes, pois, Jesus: Na verdade, na verdade vos digo: Moisés não vos deu o pão do céu; mas meu Pai vos dá o verdadeiro pão do céu." 
John6:33 Porque o pão de Deus é aquele que desce do céu e dá vida ao mundo. 
John6:34 Disseram-lhe, pois: SENHOR, dá-nos sempre desse pão." 
John6:35 E Jesus lhes disse: Eu sou o pão da vida; aquele que vem a mim não terá fome, e quem crê em mim nunca terá sede." 
John6:36 Mas já vos disse que também vós me vistes, e contudo não credes." 
John6:37 Todo o que o Pai me dá virá a mim; e o que vem a mim de maneira nenhuma o lançarei fora. 
John6:38 Porque eu desci do céu, não para fazer a minha vontade, mas a vontade daquele que me enviou." 
John6:39 E a vontade do Pai que me enviou é esta: Que nenhum de todos aqueles que me deu se perca, mas que o ressuscite no último dia." 
John6:40 Porquanto a vontade daquele que me enviou é esta: Que todo aquele que vê o Filho, e crê nele, tenha a vida eterna; e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:41 Murmuravam, pois, dele os judeus, porque dissera: Eu sou o pão que desceu do céu." 
John6:42 E diziam: Não é este Jesus, o filho de José, cujo pai e mãe nós conhecemos? Como, pois, diz ele: Desci do céu?" 
John6:43 Respondeu, pois, Jesus, e disse-lhes: Não murmureis entre vós." 
John6:44 Ninguém pode vir a mim, se o Pai que me enviou o não trouxer; e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:45 Está escrito nos profetas: E serão todos ensinados por Deus. Portanto, todo aquele que do Pai ouviu e aprendeu vem a mim." 
John6:46 Não que alguém visse ao Pai, a não ser aquele que é de Deus; este tem visto ao Pai." 
John6:47 Na verdade, na verdade vos digo que aquele que crê em mim tem a vida eterna." 
John6:48 Eu sou o pão da vida. 
John6:49 Vossos pais comeram o maná no deserto, e morreram." 
John6:50 Este é o pão que desce do céu, para que o que dele comer não morra." 
John6:51 Eu sou o pão vivo que desceu do céu; se alguém comer deste pão, viverá para sempre; e o pão que eu der é a minha carne, que eu darei pela vida do mundo." 
John6:52 Disputavam, pois, os judeus entre si, dizendo: Como nos pode dar este a sua carne a comer?" 
John6:53 Jesus, pois, lhes disse: Na verdade, na verdade vos digo que, se não comerdes a carne do Filho do homem, e não beberdes o seu sangue, não tereis vida em vós mesmos." 
John6:54 Quem come a minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna, e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:55 Porque a minha carne verdadeiramente é comida, e o meu sangue verdadeiramente é bebida." 
John6:56 Quem come a minha carne e bebe o meu sangue permanece em mim e eu nele. 
John6:57 Assim como o Pai, que vive, me enviou, e eu vivo pelo Pai, assim, quem de mim se alimenta, também viverá por mim." 
John6:58 Este é o pão que desceu do céu; não é o caso de vossos pais, que comeram o maná e morreram; quem comer este pão viverá para sempre." 
John6:59 Ele disse estas coisas na sinagoga, ensinando em Cafarnaum." 
John6:60 Muitos, pois, dos seus discípulos, ouvindo isto, disseram: Duro é este discurso; quem o pode ouvir?" 
John6:61 Sabendo, pois, Jesus em si mesmo que os seus discípulos murmuravam disto, disse-lhes: Isto escandaliza-vos?" 
John6:62 Que seria, pois, se vísseis subir o Filho do homem para onde primeiro estava?" 
John6:63 O espírito é o que vivifica, a carne para nada aproveita; as palavras que eu vos disse são espírito e vida." 
John6:64 Mas há alguns de vós que não crêem. Porque bem sabia Jesus, desde o princípio, quem eram os que não criam, e quem era o que o havia de entregar." 
John6:65 E dizia: Por isso eu vos disse que ninguém pode vir a mim, se por meu Pai não lhe for concedido." 
John6:66 Desde então muitos dos seus discípulos tornaram para trás, e já não andavam com ele." 
John6:67 Então disse Jesus aos doze: Quereis vós também retirar-vos? 
John6:68 Respondeu-lhe, pois, Simão Pedro: Senhor, para quem iremos nós? Tu tens as palavras da vida eterna." 
John6:69 E nós temos crido e conhecido que tu és o Cristo, o Filho do Deus vivente." 
John6:70 Respondeu-lhe Jesus: Não vos escolhi a vós os doze? e um de vós é um diabo. 
John6:71 E isto dizia ele de Judas Iscariotes, filho de Simão; porque este o havia de entregar, sendo um dos doze." 
John7:1 E DEPOIS disto Jesus andava pela Galiléia, e já não queria andar pela Judéia, pois os judeus procuravam matá-lo." 
John7:2 E estava próxima a festa dos judeus, a dos tabernáculos." 
John7:3 Disseram-lhe, pois, seus irmãos: Sai daqui, e vai para a Judéia, para que também os teus discípulos vejam as obras que fazes." 
John7:4 Porque não há ninguém que procure ser conhecido que faça coisa alguma em oculto. Se fazes estas coisas, manifesta-te ao mundo." 
John7:5 Porque nem mesmo seus irmãos criam nele. 
John7:6 Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda não é chegado o meu tempo, mas o vosso tempo sempre está pronto." 
John7:7 O mundo não vos pode odiar, mas ele me odeia a mim, porquanto dele testifico que as suas obras são más." 
John7:8 Subi vós a esta festa; eu não subo ainda a esta festa, porque ainda o meu tempo não está cumprido." 
John7:9 E, havendo-lhes dito isto, ficou na Galiléia." 
John7:10 Mas, quando seus irmãos já tinham subido à festa, então subiu ele também, não manifestamente, mas como em oculto." 
John7:11 Ora, os judeus procuravam-no na festa, e diziam: Onde está ele?" 
John7:12 E havia grande murmuração entre a multidão a respeito dele. Diziam alguns: Ele é bom. E outros diziam: Não, antes engana o povo." 
John7:13 Todavia ninguém falava dele abertamente, por medo dos judeus." 
John7:14 Mas, no meio da festa subiu Jesus ao templo, e ensinava." 
John7:15 E os judeus maravilhavam-se, dizendo: Como sabe este letras, não as tendo aprendido?" 
John7:16 Jesus lhes respondeu, e disse: A minha doutrina não é minha, mas daquele que me enviou." 
John7:17 Se alguém quiser fazer a vontade dele, pela mesma doutrina conhecerá se ela é de Deus, ou se eu falo de mim mesmo." 
John7:18 Quem fala de si mesmo busca a sua própria glória; mas o que busca a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e não há nele injustiça." 
John7:19 Não vos deu Moisés a lei? e nenhum de vós observa a lei. Por que procurais matar-me? 
John7:20 A multidão respondeu, e disse: Tens demônio; quem procura matar-te?" 
John7:21 Respondeu Jesus, e disse-lhes: Fiz uma só obra, e todos vos maravilhais." 
John7:22 Pelo motivo de que Moisés vos deu a circuncisão (não que fosse de Moisés, mas dos pais), no sábado circuncidais um homem." 
John7:23 Se o homem recebe a circuncisão no sábado, para que a lei de Moisés não seja quebrantada, indignais-vos contra mim, porque no sábado curei de todo um homem?" 
John7:24 Não julgueis segundo a aparência, mas julgai segundo a reta justiça." 
John7:25 Então alguns dos de Jerusalém diziam: Não é este o que procuram matar? 
John7:26 E ei-lo aí está falando abertamente, e nada lhe dizem. Porventura sabem verdadeiramente os príncipes que de fato este é o Cristo?" 
John7:27 Todavia bem sabemos de onde este é; mas, quando vier o Cristo, ninguém saberá de onde ele é." 
John7:28 Clamava, pois, Jesus no templo, ensinando, e dizendo: Vós conheceis-me, e sabeis de onde sou; e eu não vim de mim mesmo, mas aquele que me enviou é verdadeiro, o qual vós não conheceis." 
John7:29 Mas eu conheço-o, porque dele sou e ele me enviou." 
John7:30 Procuravam, pois, prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele, porque ainda não era chegada a sua hora." 
John7:31 E muitos da multidão creram nele, e diziam: Quando o Cristo vier, fará ainda mais sinais do que os que este tem feito?" 
John7:32 Os fariseus ouviram que a multidão murmurava dele estas coisas; e os fariseus e os principais dos sacerdotes mandaram servidores para o prenderem. 
John7:33 Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda um pouco de tempo estou convosco, e depois vou para aquele que me enviou." 
John7:34 Vós me buscareis, e não me achareis; e onde eu estou, vós não podeis vir." 
John7:35 Disseram, pois, os judeus uns para os outros: Para onde irá este, que o não acharemos? Irá porventura para os dispersos entre os gregos, e ensinará os gregos?" 
John7:36 Que palavra é esta que disse: Buscar-me-eis, e não me achareis; e: Aonde eu estou vós não podeis ir?" 
John7:37 E no último dia, o grande dia da festa, Jesus pôs-se em pé, e clamou, dizendo: Se alguém tem sede, venha a mim, e beba." 
John7:38 Quem crê em mim, como diz a Escritura, rios de água viva correrão do seu ventre." 
John7:39 E isto disse ele do Espírito que haviam de receber os que nele cressem; porque o Espírito Santo ainda não fora dado, por ainda Jesus não ter sido glorificado." 
John7:40 Então muitos da multidão, ouvindo esta palavra, diziam: Verdadeiramente este é o Profeta." 
John7:41 Outros diziam: Este é o Cristo; mas diziam outros: Vem, pois, o Cristo da Galiléia?" 
John7:42 Não diz a Escritura que o Cristo vem da descendência de Davi, e de Belém, da aldeia de onde era Davi?" 
John7:43 Assim entre o povo havia dissensão por causa dele. 
John7:44 E alguns deles queriam prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele." 
John7:45 E os servidores foram ter com os principais dos sacerdotes e fariseus; e eles lhes perguntaram: Por que não o trouxestes? 
John7:46 Responderam os servidores: Nunca homem algum falou assim como este homem. 
John7:47 Responderam-lhes, pois, os fariseus: Também vós fostes enganados?" 
John7:48 Creu nele porventura algum dos principais ou dos fariseus? 
John7:49 Mas esta multidão, que não sabe a lei, é maldita." 
John7:50 Nicodemos, que era um deles (o que de noite fora ter com Jesus), disse-lhes:" 
John7:51 Porventura condena a nossa lei um homem sem primeiro o ouvir e ter conhecimento do que faz? 
John7:52 Responderam eles, e disseram-lhe: És tu também da Galiléia? Examina, e verás que da Galiléia nenhum profeta surgiu." 
John7:53 E cada um foi para sua casa. 
John8:1 JESUS, porém, foi para o Monte das Oliveiras." 
John8:2 E pela manhã cedo tornou para o templo, e todo o povo vinha ter com ele, e, assentando-se, os ensinava." 
John8:3 E os escribas e fariseus trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adultério; 
John8:4 E, pondo-a no meio, disseram-lhe: Mestre, esta mulher foi apanhada, no próprio ato, adulterando." 
John8:5 E na lei nos mandou Moisés que as tais sejam apedrejadas. Tu, pois, que dizes?" 
John8:6 Isto diziam eles, tentando-o, para que tivessem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se, escrevia com o dedo na terra." 
John8:7 E, como insistissem, perguntando-lhe, endireitou-se, e disse-lhes: Aquele que de entre vós está sem pecado seja o primeiro que atire pedra contra ela." 
John8:8 E, tornando a inclinar-se, escrevia na terra." 
John8:9 Quando ouviram isto, redargüidos da consciência, saíram um a um, a começar pelos mais velhos até aos últimos; ficou só Jesus e a mulher que estava no meio." 
John8:10 E, endireitando-se Jesus, e não vendo ninguém mais do que a mulher, disse-lhe: Mulher, onde estão aqueles teus acusadores? Ninguém te condenou?" 
John8:11 E ela disse: Ninguém, Senhor. E disse-lhe Jesus: Nem eu também te condeno; vai-te, e não peques mais." 
John8:12 Falou-lhes, pois, Jesus outra vez, dizendo: Eu sou a luz do mundo; quem me segue não andará em trevas, mas terá a luz da vida." 
John8:13 Disseram-lhe, pois, os fariseus: Tu testificas de ti mesmo; o teu testemunho não é verdadeiro." 
John8:14 Respondeu Jesus, e disse-lhes: Ainda que eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro, porque sei de onde vim, e para onde vou; mas vós não sabeis de onde venho, nem para onde vou." 
John8:15 Vós julgais segundo a carne; eu a ninguém julgo. 
John8:16 E, se na verdade julgo, o meu juízo é verdadeiro, porque não sou eu só, mas eu e o Pai que me enviou." 
John8:17 E na vossa lei está também escrito que o testemunho de dois homens é verdadeiro. 
John8:18 Eu sou o que testifico de mim mesmo, e de mim testifica também o Pai que me enviou." 
John8:19 Disseram-lhe, pois: Onde está teu Pai? Jesus respondeu: Não me conheceis a mim, nem a meu Pai; se vós me conhecêsseis a mim, também conheceríeis a meu Pai." 
John8:20 Estas palavras disse Jesus no lugar do tesouro, ensinando no templo, e ninguém o prendeu, porque ainda não era chegada a sua hora." 
John8:21 Disse-lhes, pois, Jesus outra vez: Eu retiro-me, e buscar-me-eis, e morrereis no vosso pecado. Para onde eu vou, não podeis vós vir." 
John8:22 Diziam, pois, os judeus: Porventura quererá matar-se a si mesmo, pois diz: Para onde eu vou não podeis vir?" 
John8:23 E dizia-lhes: Vós sois de baixo, eu sou de cima; vós sois deste mundo, eu não sou deste mundo." 
John8:24 Por isso vos disse que morrereis em vossos pecados, porque se não crerdes que eu sou, morrereis em vossos pecados." 
John8:25 Disseram-lhe, pois: Quem és tu? Jesus lhes disse: Isso mesmo que já desde o princípio vos disse." 
John8:26 Muito tenho que dizer e julgar de vós, mas aquele que me enviou é verdadeiro; e o que dele tenho ouvido, isso falo ao mundo." 
John8:27 Mas não entenderam que ele lhes falava do Pai. 
John8:28 Disse-lhes, pois, Jesus: Quando levantardes o Filho do homem, então conhecereis quem eu sou, e que nada faço por mim mesmo; mas falo como meu Pai me ensinou." 
John8:29 E aquele que me enviou está comigo. O Pai não me tem deixado só, porque eu faço sempre o que lhe agrada." 
John8:30 Dizendo ele estas coisas, muitos creram nele." 
John8:31 Jesus dizia, pois, aos judeus que criam nele: Se vós permanecerdes na minha palavra, verdadeiramente sereis meus discípulos;" 
John8:32 E conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará." 
John8:33 Responderam-lhe: Somos descendência de Abraão, e nunca servimos a ninguém; como dizes tu: Sereis livres?" 
John8:34 Respondeu-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo que todo aquele que comete pecado é servo do pecado." 
John8:35 Ora o servo não fica para sempre em casa; o Filho fica para sempre. 
John8:36 Se, pois, o Filho vos libertar, verdadeiramente sereis livres." 
John8:37 Bem sei que sois descendência de Abraão; contudo, procurais matar-me, porque a minha palavra não entra em vós." 
John8:38 Eu falo do que vi junto de meu Pai, e vós fazeis o que também vistes junto de vosso pai." 
John8:39 Responderam, e disseram-lhe: Nosso pai é Abraão. Jesus disse-lhes: Se fôsseis filhos de Abraão, faríeis as obras de Abraão." 
John8:40 Mas agora procurais matar-me, a mim, homem que vos tem dito a verdade que de Deus tem ouvido; Abraão não fez isto." 
John8:41 Vós fazeis as obras de vosso pai. Disseram-lhe, pois: Nós não somos nascidos de prostituição; temos um Pai, que é Deus." 
John8:42 Disse-lhes, pois, Jesus: Se Deus fosse o vosso Pai, certamente me amaríeis, pois que eu saí, e vim de Deus; não vim de mim mesmo, mas ele me enviou." 
John8:43 Por que não entendeis a minha linguagem? Por não poderdes ouvir a minha palavra. 
John8:44 Vós tendes por pai ao diabo, e quereis satisfazer os desejos de vosso pai. Ele foi homicida desde o princípio, e não se firmou na verdade, porque não há verdade nele. Quando ele profere mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso, e pai da mentira." 
John8:45 Mas, porque vos digo a verdade, não me credes." 
John8:46 Quem dentre vós me convence de pecado? E se vos digo a verdade, por que não credes?" 
John8:47 Quem é de Deus escuta as palavras de Deus; por isso vós não as escutais, porque não sois de Deus." 
John8:48 Responderam, pois, os judeus, e disseram-lhe: Não dizemos nós bem que és samaritano, e que tens demônio?" 
John8:49 Jesus respondeu: Eu não tenho demônio, antes honro a meu Pai, e vós me desonrais." 
John8:50 Eu não busco a minha glória; há quem a busque, e julgue." 
John8:51 Em verdade, em verdade vos digo que, se alguém guardar a minha palavra, nunca verá a morte." 
John8:52 Disseram-lhe, pois, os judeus: Agora conhecemos que tens demônio. Morreu Abraão e os profetas; e tu dizes: Se alguém guardar a minha palavra, nunca provará a morte." 
John8:53 És tu maior do que o nosso pai Abraão, que morreu? E também os profetas morreram. Quem te fazes tu ser?" 
John8:54 Jesus respondeu: Se eu me glorifico a mim mesmo, a minha glória não é nada; quem me glorifica é meu Pai, o qual dizeis que é vosso Deus." 
John8:55 E vós não o conheceis, mas eu conheço-o. E, se disser que o não conheço, serei mentiroso como vós; mas conheço-o e guardo a sua palavra." 
John8:56 Abraão, vosso pai, exultou por ver o meu dia, e viu-o, e alegrou-se." 
John8:57 Disseram-lhe, pois, os judeus: Ainda não tens cinqüenta anos, e viste Abraão?" 
John8:58 Disse-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo que antes que Abraão existisse, eu sou." 
John8:59 Então pegaram em pedras para lhe atirarem; mas Jesus ocultou-se, e saiu do templo, passando pelo meio deles, e assim se retirou." 
John9:1 E, PASSANDO Jesus, viu um homem cego de nascença." 
John9:2 E os seus discípulos lhe perguntaram, dizendo: Rabi, quem pecou, este ou seus pais, para que nascesse cego?" 
John9:3 Jesus respondeu: Nem ele pecou nem seus pais; mas foi assim para que se manifestem nele as obras de Deus. 
John9:4 Convém que eu faça as obras daquele que me enviou, enquanto é dia; a noite vem, quando ninguém pode trabalhar." 
John9:5 Enquanto estou no mundo, sou a luz do mundo." 
John9:6 Tendo dito isto, cuspiu na terra, e com a saliva fez lodo, e untou com o lodo os olhos do cego." 
John9:7 E disse-lhe: Vai, lava-te no tanque de Siloé (que significa o Enviado). Foi, pois, e lavou-se, e voltou vendo." 
John9:8 Então os vizinhos, e aqueles que dantes tinham visto que era cego, diziam: Não é este aquele que estava assentado e mendigava?" 
John9:9 Uns diziam: É este. E outros: Parece-se com ele. Ele dizia: Sou eu. 
John9:10 Diziam-lhe, pois: Como se te abriram os olhos?" 
John9:11 Ele respondeu, e disse: O homem, chamado Jesus, fez lodo, e untou-me os olhos, e disse-me: Vai ao tanque de Siloé, e lava-te. Então fui, e lavei-me, e vi." 
John9:12 Disseram-lhe, pois: Onde está ele? Respondeu: Não sei." 
John9:13 Levaram, pois, aos fariseus o que dantes era cego." 
John9:14 E era sábado quando Jesus fez o lodo e lhe abriu os olhos. 
John9:15 Tornaram, pois, também os fariseus a perguntar-lhe como vira, e ele lhes disse: Pôs-me lodo sobre os olhos, lavei-me, e vejo." 
John9:16 Então alguns dos fariseus diziam: Este homem não é de Deus, pois não guarda o sábado. Diziam outros: Como pode um homem pecador fazer tais sinais? E havia dissensão entre eles." 
John9:17 Tornaram, pois, a dizer ao cego: Tu, que dizes daquele que te abriu os olhos? E ele respondeu: Que é profeta." 
John9:18 Os judeus, porém, não creram que ele tivesse sido cego, e que agora visse, enquanto não chamaram os pais do que agora via." 
John9:19 E perguntaram-lhes, dizendo: É este o vosso filho, que vós dizeis ter nascido cego? Como, pois, vê agora?" 
John9:20 Seus pais lhes responderam, e disseram: Sabemos que este é o nosso filho, e que nasceu cego;" 
John9:21 Mas como agora vê, não sabemos; ou quem lhe tenha aberto os olhos, não sabemos. Tem idade, perguntai-lho a ele mesmo; e ele falará por si mesmo." 
John9:22 Seus pais disseram isto, porque temiam os judeus. Porquanto já os judeus tinham resolvido que, se alguém confessasse ser ele o Cristo, fosse expulso da sinagoga." 
John9:23 Por isso é que seus pais disseram: Tem idade, perguntai-lho a ele mesmo." 
John9:24 Chamaram, pois, pela segunda vez o homem que tinha sido cego, e disseram-lhe: Dá glória a Deus; nós sabemos que esse homem é pecador." 
John9:25 Respondeu ele pois, e disse: Se é pecador, não sei; uma coisa sei, é que, havendo eu sido cego, agora vejo." 
John9:26 E tornaram a dizer-lhe: Que te fez ele? Como te abriu os olhos? 
John9:27 Respondeu-lhes: Já vo-lo disse, e não ouvistes; para que o quereis tornar a ouvir? Quereis vós porventura fazer-vos também seus discípulos?" 
John9:28 Então o injuriaram, e disseram: Discípulo dele sejas tu; nós, porém, somos discípulos de Moisés." 
John9:29 Nós bem sabemos que Deus falou a Moisés, mas este não sabemos de onde é." 
John9:30 O homem respondeu, e disse-lhes: Nisto, pois, está a maravilha, que vós não saibais de onde ele é, e contudo me abrisse os olhos." 
John9:31 Ora, nós sabemos que Deus não ouve a pecadores; mas, se alguém é temente a Deus, e faz a sua vontade, a esse ouve." 
John9:32 Desde o princípio do mundo nunca se ouviu que alguém abrisse os olhos a um cego de nascença. 
John9:33 Se este não fosse de Deus, nada poderia fazer." 
John9:34 Responderam eles, e disseram-lhe: Tu és nascido todo em pecados, e nos ensinas a nós? E expulsaram-no." 
John9:35 Jesus ouviu que o tinham expulsado e, encontrando-o, disse-lhe: Crês tu no Filho de Deus?" 
John9:36 Ele respondeu, e disse: Quem é ele, Senhor, para que nele creia?" 
John9:37 E Jesus lhe disse: Tu já o tens visto, e é aquele que fala contigo." 
John9:38 Ele disse: Creio, Senhor. E o adorou." 
John9:39 E disse-lhe Jesus: Eu vim a este mundo para juízo, a fim de que os que não vêem vejam, e os que vêem sejam cegos." 
John9:40 E aqueles dos fariseus, que estavam com ele, ouvindo isto, disseram-lhe: Também nós somos cegos?" 
John9:41 Disse-lhes Jesus: Se fôsseis cegos, não teríeis pecado; mas como agora dizeis: Vemos; por isso o vosso pecado permanece." 
John10:1 NA verdade, na verdade vos digo que aquele que não entra pela porta no curral das ovelhas, mas sobe por outra parte, é ladrão e salteador." 
John10:2 Aquele, porém, que entra pela porta é o pastor das ovelhas." 
John10:3 A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem a sua voz, e chama pelo nome às suas ovelhas, e as traz para fora." 
John10:4 E, quando tira para fora as suas ovelhas, vai adiante delas, e as ovelhas o seguem, porque conhecem a sua voz." 
John10:5 Mas de modo nenhum seguirão o estranho, antes fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos." 
John10:6 Jesus disse-lhes esta parábola; mas eles não entenderam o que era que lhes dizia. 
John10:7 Tornou, pois, Jesus a dizer-lhes: Em verdade, em verdade vos digo que eu sou a porta das ovelhas." 
John10:8 Todos quantos vieram antes de mim são ladrões e salteadores; mas as ovelhas não os ouviram. 
John10:9 Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, salvar-se-á, e entrará, e sairá, e achará pastagens." 
John10:10 O ladrão não vem senão a roubar, a matar, e a destruir; eu vim para que tenham vida, e a tenham com abundância." 
John10:11 Eu sou o bom Pastor; o bom Pastor dá a sua vida pelas ovelhas. 
John10:12 Mas o mercenário, e o que não é pastor, de quem não são as ovelhas, vê vir o lobo, e deixa as ovelhas, e foge; e o lobo as arrebata e dispersa as ovelhas." 
John10:13 Ora, o mercenário foge, porque é mercenário, e não tem cuidado das ovelhas." 
John10:14 Eu sou o bom Pastor, e conheço as minhas ovelhas, e das minhas sou conhecido." 
John10:15 Assim como o Pai me conhece a mim, também eu conheço o Pai, e dou a minha vida pelas ovelhas." 
John10:16 Ainda tenho outras ovelhas que não são deste aprisco; também me convém agregar estas, e elas ouvirão a minha voz, e haverá um rebanho e um Pastor." 
John10:17 Por isto o Pai me ama, porque dou a minha vida para tornar a tomá-la." 
John10:18 Ninguém ma tira de mim, mas eu de mim mesmo a dou; tenho poder para a dar, e poder para tornar a tomá-la. Este mandamento recebi de meu Pai." 
John10:19 Tornou, pois, a haver divisão entre os judeus por causa destas palavras." 
John10:20 E muitos deles diziam: Tem demônio, e está fora de si; por que o ouvis?" 
John10:21 Diziam outros: Estas palavras não são de endemoninhado. Pode, porventura, um demônio abrir os olhos aos cegos?" 
John10:22 E em Jerusalém havia a festa da dedicação, e era inverno." 
John10:23 E Jesus andava passeando no templo, no alpendre de Salomão." 
John10:24 Rodearam-no, pois, os judeus, e disseram-lhe: Até quando terás a nossa alma suspensa? Se tu és o Cristo, dize-no-lo abertamente." 
John10:25 Respondeu-lhes Jesus: Já vo-lo tenho dito, e não o credes. As obras que eu faço, em nome de meu Pai, essas testificam de mim." 
John10:26 Mas vós não credes porque não sois das minhas ovelhas, como já vo-lo tenho dito." 
John10:27 As minhas ovelhas ouvem a minha voz, e eu conheço-as, e elas me seguem;" 
John10:28 E dou-lhes a vida eterna, e nunca hão de perecer, e ninguém as arrebatará da minha mão." 
John10:29 Meu Pai, que mas deu, é maior do que todos; e ninguém pode arrebatá-las da mão de meu Pai." 
John10:30 Eu e o Pai somos um. 
John10:31 Os judeus pegaram então outra vez em pedras para o apedrejar. 
John10:32 Respondeu-lhes Jesus: Tenho-vos mostrado muitas obras boas procedentes de meu Pai; por qual destas obras me apedrejais? 
John10:33 Os judeus responderam, dizendo-lhe: Não te apedrejamos por alguma obra boa, mas pela blasfêmia; porque, sendo tu homem, te fazes Deus a ti mesmo." 
John10:34 Respondeu-lhes Jesus: Não está escrito na vossa lei: Eu disse: Sois deuses? 
John10:35 Pois, se a lei chamou deuses àqueles a quem a palavra de Deus foi dirigida (e a Escritura não pode ser anulada)," 
John10:36 Àquele a quem o Pai santificou, e enviou ao mundo, vós dizeis: Blasfemas, porque disse: Sou Filho de Deus?" 
John10:37 Se não faço as obras de meu Pai, não me acrediteis." 
John10:38 Mas, se as faço, e não credes em mim, crede nas obras; para que conheçais e acrediteis que o Pai está em mim e eu nele." 
John10:39 Procuravam, pois, prendê-lo outra vez, mas ele escapou-se de suas mãos," 
John10:40 E retirou-se outra vez para além do Jordão, para o lugar onde João tinha primeiramente batizado; e ali ficou." 
John10:41 E muitos iam ter com ele, e diziam: Na verdade João não fez sinal algum, mas tudo quanto João disse deste era verdade." 
John10:42 E muitos ali creram nele. 
John11:1 ESTAVA, porém, enfermo um certo Lázaro, de Betânia, aldeia de Maria e de sua irmã Marta." 
John11:2 E Maria era aquela que tinha ungido o Senhor com ungüento, e lhe tinha enxugado os pés com os seus cabelos, cujo irmão Lázaro estava enfermo." 
John11:3 Mandaram-lhe, pois, suas irmãs dizer: Senhor, eis que está enfermo aquele que tu amas." 
John11:4 E Jesus, ouvindo isto, disse: Esta enfermidade não é para morte, mas para glória de Deus, para que o Filho de Deus seja glorificado por ela." 
John11:5 Ora, Jesus amava a Marta, e a sua irmã, e a Lázaro." 
John11:6 Ouvindo, pois, que estava enfermo, ficou ainda dois dias no lugar onde estava." 
John11:7 Depois disto, disse aos seus discípulos: Vamos outra vez para a Judéia." 
John11:8 Disseram-lhe os discípulos: Rabi, ainda agora os judeus procuravam apedrejar-te, e tornas para lá?" 
John11:9 Jesus respondeu: Não há doze horas no dia? Se alguém andar de dia, não tropeça, porque vê a luz deste mundo;" 
John11:10 Mas, se andar de noite, tropeça, porque nele não há luz." 
John11:11 Assim falou; e depois disse-lhes: Lázaro, o nosso amigo, dorme, mas vou despertá-lo do sono." 
John11:12 Disseram, pois, os seus discípulos: Senhor, se dorme, estará salvo." 
John11:13 Mas Jesus dizia isto da sua morte; eles, porém, cuidavam que falava do repouso do sono." 
John11:14 Então Jesus disse-lhes claramente: Lázaro está morto; 
John11:15 E folgo, por amor de vós, de que eu lá não estivesse, para que acrediteis; mas vamos ter com ele." 
John11:16 Disse, pois, Tomé, chamado Dídimo, aos condiscípulos: Vamos nós também, para morrermos com ele." 
John11:17 Chegando, pois, Jesus, achou que já havia quatro dias que estava na sepultura." 
John11:18 (Ora Betânia distava de Jerusalém quase quinze estádios.) 
John11:19 E muitos dos judeus tinham ido consolar a Marta e a Maria, acerca de seu irmão." 
John11:20 Ouvindo, pois, Marta que Jesus vinha, saiu-lhe ao encontro; Maria, porém, ficou assentada em casa." 
John11:21 Disse, pois, Marta a Jesus: Senhor, se tu estivesses aqui, meu irmão não teria morrido." 
John11:22 Mas também agora sei que tudo quanto pedires a Deus, Deus to concederá." 
John11:23 Disse-lhe Jesus: Teu irmão há de ressuscitar. 
John11:24 Disse-lhe Marta: Eu sei que há de ressuscitar na ressurreição do último dia. 
John11:25 Disse-lhe Jesus: Eu sou a ressurreição e a vida; quem crê em mim, ainda que esteja morto, viverá;" 
John11:26 E todo aquele que vive, e crê em mim, nunca morrerá. Crês tu isto?" 
John11:27 Disse-lhe ela: Sim, Senhor, creio que tu és o Cristo, o Filho de Deus, que havia de vir ao mundo." 
John11:28 E, dito isto, partiu, e chamou em segredo a Maria, sua irmã, dizendo: O Mestre está cá, e chama-te." 
John11:29 Ela, ouvindo isto, levantou-se logo, e foi ter com ele." 
John11:30 (Ainda Jesus não tinha chegado à aldeia, mas estava no lugar onde Marta o encontrara.)" 
John11:31 Vendo, pois, os judeus, que estavam com ela em casa e a consolavam, que Maria apressadamente se levantara e saíra, seguiram-na, dizendo: Vai ao sepulcro para chorar ali." 
John11:32 Tendo, pois, Maria chegado aonde Jesus estava, e vendo-o, lançou-se aos seus pés, dizendo-lhe: Senhor, se tu estivesses aqui, meu irmão não teria morrido." 
John11:33 Jesus pois, quando a viu chorar, e também chorando os judeus que com ela vinham, moveu-se muito em espírito, e perturbou-se." 
John11:34 E disse: Onde o pusestes? Disseram-lhe: Senhor, vem, e vê." 
John11:35 Jesus chorou. 
John11:36 Disseram, pois, os judeus: Vede como o amava." 
John11:37 E alguns deles disseram: Não podia ele, que abriu os olhos ao cego, fazer também com que este não morresse?" 
John11:38 Jesus, pois, movendo-se outra vez muito em si mesmo, veio ao sepulcro; e era uma caverna, e tinha uma pedra posta sobre ela." 
John11:39 Disse Jesus: Tirai a pedra. Marta, irmã do defunto, disse-lhe: SENHOR, já cheira mal, porque é já de quatro dias." 
John11:40 Disse-lhe Jesus: Não te hei dito que, se creres, verás a glória de Deus?" 
John11:41 Tiraram, pois, a pedra de onde o defunto jazia. E Jesus, levantando os olhos para cima, disse: Pai, graças te dou, por me haveres ouvido." 
John11:42 Eu bem sei que sempre me ouves, mas eu disse isto por causa da multidão que está em redor, para que creiam que tu me enviaste." 
John11:43 E, tendo dito isto, clamou com grande voz: Lázaro, sai para fora." 
John11:44 E o defunto saiu, tendo as mãos e os pés ligados com faixas, e o seu rosto envolto num lenço. Disse-lhes Jesus: Desligai-o, e deixai-o ir." 
John11:45 Muitos, pois, dentre os judeus que tinham vindo a Maria, e que tinham visto o que Jesus fizera, creram nele." 
John11:46 Mas alguns deles foram ter com os fariseus, e disseram-lhes o que Jesus tinha feito." 
John11:47 Depois os principais dos sacerdotes e os fariseus formaram conselho, e diziam: Que faremos? porquanto este homem faz muitos sinais." 
John11:48 Se o deixamos assim, todos crerão nele, e virão os romanos, e tirar-nos-ão o nosso lugar e a nação." 
John11:49 E Caifás, um deles que era sumo sacerdote naquele ano, lhes disse: Vós nada sabeis," 
John11:50 Nem considerais que nos convém que um homem morra pelo povo, e que não pereça toda a nação." 
John11:51 Ora ele não disse isto de si mesmo, mas, sendo o sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus devia morrer pela nação." 
John11:52 E não somente pela nação, mas também para reunir em um corpo os filhos de Deus que andavam dispersos." 
John11:53 Desde aquele dia, pois, consultavam-se para o matarem." 
John11:54 Jesus, pois, já não andava manifestamente entre os judeus, mas retirou-se dali para a terra junto do deserto, para uma cidade chamada Efraim; e ali ficou com os seus discípulos." 
John11:55 E estava próxima a páscoa dos judeus, e muitos daquela região subiram a Jerusalém antes da páscoa para se purificarem." 
John11:56 Buscavam, pois, a Jesus, e diziam uns aos outros, estando no templo: Que vos parece? Não virá à festa?" 
John11:57 Ora, os principais dos sacerdotes e os fariseus tinham dado ordem para que, se alguém soubesse onde ele estava, o denunciasse, para o prenderem." 
John12:1 FOI, pois, Jesus seis dias antes da páscoa a Betânia, onde estava Lázaro, o que falecera, e a quem ressuscitara dentre os mortos." 
John12:2 Fizeram-lhe, pois, ali uma ceia, e Marta servia, e Lázaro era um dos que estavam à mesa com ele." 
John12:3 Então Maria, tomando um arrátel de ungüento de nardo puro, de muito preço, ungiu os pés de Jesus, e enxugou-lhe os pés com os seus cabelos; e encheu-se a casa do cheiro do ungüento." 
John12:4 Então, um dos seus discípulos, Judas Iscariotes, filho de Simão, o que havia de traí-lo, disse:" 
John12:5 Por que não se vendeu este ungüento por trezentos dinheiros e não se deu aos pobres? 
John12:6 Ora, ele disse isto, não pelo cuidado que tivesse dos pobres, mas porque era ladrão e tinha a bolsa, e tirava o que ali se lançava." 
John12:7 Disse, pois, Jesus: Deixai-a; para o dia da minha sepultura guardou isto;" 
John12:8 Porque os pobres sempre os tendes convosco, mas a mim nem sempre me tendes." 
John12:9 E muita gente dos judeus soube que ele estava ali; e foram, não só por causa de Jesus, mas também para ver a Lázaro, a quem ressuscitara dentre os mortos." 
John12:10 E os principais dos sacerdotes tomaram deliberação para matar também a Lázaro; 
John12:11 Porque muitos dos judeus, por causa dele, iam e criam em Jesus." 
John12:12 No dia seguinte, ouvindo uma grande multidão, que viera à festa, que Jesus vinha a Jerusalém," 
John12:13 Tomaram ramos de palmeiras, e saíram-lhe ao encontro, e clamavam: Hosana! Bendito o Rei de Israel que vem em nome do Senhor." 
John12:14 E achou Jesus um jumentinho, e assentou-se sobre ele, como está escrito:" 
John12:15 Não temas, ó filha de Sião; eis que o teu Rei vem assentado sobre o filho de uma jumenta." 
John12:16 Os seus discípulos, porém, não entenderam isto no princípio; mas, quando Jesus foi glorificado, então se lembraram de que isto estava escrito dele, e que isto lhe fizeram." 
John12:17 A multidão, pois, que estava com ele quando Lázaro foi chamado da sepultura, testificava que ele o ressuscitara dentre os mortos." 
John12:18 Por isso a multidão lhe saiu ao encontro, porque tinham ouvido que ele fizera este sinal." 
John12:19 Disseram, pois, os fariseus entre si: Vedes que nada aproveitais? Eis que toda a gente vai após ele." 
John12:20 Ora, havia alguns gregos, entre os que tinham subido a adorar no dia da festa." 
John12:21 Estes, pois, dirigiram-se a Filipe, que era de Betsaida da Galiléia, e rogaram-lhe, dizendo: Senhor, queríamos ver a Jesus." 
John12:22 Filipe foi dizê-lo a André, e então André e Filipe o disseram a Jesus." 
John12:23 E Jesus lhes respondeu, dizendo: É chegada a hora em que o Filho do homem há de ser glorificado." 
John12:24 Na verdade, na verdade vos digo que, se o grão de trigo, caindo na terra, não morrer, fica ele só; mas se morrer, dá muito fruto." 
John12:25 Quem ama a sua vida perdê-la-á, e quem neste mundo odeia a sua vida, guardá-la-á para a vida eterna." 
John12:26 Se alguém me serve, siga-me, e onde eu estiver, ali estará também o meu servo. E, se alguém me servir, meu Pai o honrará." 
John12:27 Agora a minha alma está perturbada; e que direi eu? Pai, salva-me desta hora; mas para isto vim a esta hora." 
John12:28 Pai, glorifica o teu nome. Então veio uma voz do céu que dizia: Já o tenho glorificado, e outra vez o glorificarei." 
John12:29 Ora, a multidão que ali estava, e que a ouvira, dizia que havia sido um trovão. Outros diziam: Um anjo lhe falou." 
John12:30 Respondeu Jesus, e disse: Não veio esta voz por amor de mim, mas por amor de vós." 
John12:31 Agora é o juízo deste mundo; agora será expulso o príncipe deste mundo. 
John12:32 E eu, quando for levantado da terra, todos atrairei a mim." 
John12:33 E dizia isto, significando de que morte havia de morrer." 
John12:34 Respondeu-lhe a multidão: Nós temos ouvido da lei, que o Cristo permanece para sempre; e como dizes tu que convém que o Filho do homem seja levantado? Quem é esse Filho do homem?" 
John12:35 Disse-lhes, pois, Jesus: A luz ainda está convosco por um pouco de tempo. Andai enquanto tendes luz, para que as trevas não vos apanhem; pois quem anda nas trevas não sabe para onde vai." 
John12:36 Enquanto tendes luz, crede na luz, para que sejais filhos da luz. Estas coisas disse Jesus e, retirando-se, escondeu-se deles." 
John12:37 E, ainda que tinha feito tantos sinais diante deles, não criam nele;" 
John12:38 Para que se cumprisse a palavra do profeta Isaías, que diz: SENHOR, quem creu na nossa pregação? E a quem foi revelado o braço do Senhor?" 
John12:39 Por isso não podiam crer, então Isaías disse outra vez:" 
John12:40 Cegou-lhes os olhos, e endureceu-lhes o coração, A fim de que não vejam com os olhos, e compreendam no coração, E se convertam, E eu os cure." 
John12:41 Isaías disse isto quando viu a sua glória e falou dele. 
John12:42 Apesar de tudo, até muitos dos principais creram nele; mas não o confessavam por causa dos fariseus, para não serem expulsos da sinagoga." 
John12:43 Porque amavam mais a glória dos homens do que a glória de Deus. 
John12:44 E Jesus clamou, e disse: Quem crê em mim, crê, não em mim, mas naquele que me enviou." 
John12:45 E quem me vê a mim, vê aquele que me enviou." 
John12:46 Eu sou a luz que vim ao mundo, para que todo aquele que crê em mim não permaneça nas trevas." 
John12:47 E se alguém ouvir as minhas palavras, e não crer, eu não o julgo; porque eu vim, não para julgar o mundo, mas para salvar o mundo." 
John12:48 Quem me rejeitar a mim, e não receber as minhas palavras, já tem quem o julgue; a palavra que tenho pregado, essa o há de julgar no último dia." 
John12:49 Porque eu não tenho falado de mim mesmo; mas o Pai, que me enviou, ele me deu mandamento sobre o que hei de dizer e sobre o que hei de falar." 
John12:50 E sei que o seu mandamento é a vida eterna. Portanto, o que eu falo, falo-o como o Pai mo tem dito." 
John13:1 ORA, antes da festa da páscoa, sabendo Jesus que já era chegada a sua hora de passar deste mundo para o Pai, como havia amado os seus, que estavam no mundo, amou-os até o fim." 
John13:2 E, acabada a ceia, tendo o diabo posto no coração de Judas Iscariotes, filho de Simão, que o traísse," 
John13:3 Jesus, sabendo que o Pai tinha depositado nas suas mãos todas as coisas, e que havia saído de Deus e ia para Deus," 
John13:4 Levantou-se da ceia, tirou as vestes, e, tomando uma toalha, cingiu-se." 
John13:5 Depois deitou água numa bacia, e começou a lavar os pés aos discípulos, e a enxugar-lhos com a toalha com que estava cingido." 
John13:6 Aproximou-se, pois, de Simão Pedro, que lhe disse: Senhor, tu lavas-me os pés a mim?" 
John13:7 Respondeu Jesus, e disse-lhe: O que eu faço não o sabes tu agora, mas tu o saberás depois." 
John13:8 Disse-lhe Pedro: Nunca me lavarás os pés. Respondeu-lhe Jesus: Se eu te não lavar, não tens parte comigo." 
John13:9 Disse-lhe Simão Pedro: Senhor, não só os meus pés, mas também as mãos e a cabeça." 
John13:10 Disse-lhe Jesus: Aquele que está lavado não necessita de lavar senão os pés, pois no mais todo está limpo. Ora vós estais limpos, mas não todos." 
John13:11 Porque bem sabia ele quem o havia de trair; por isso disse: Nem todos estais limpos. 
John13:12 Depois que lhes lavou os pés, e tomou as suas vestes, e se assentou outra vez à mesa, disse-lhes: Entendeis o que vos tenho feito?" 
John13:13 Vós me chamais Mestre e Senhor, e dizeis bem, porque eu o sou." 
John13:14 Ora, se eu, Senhor e Mestre, vos lavei os pés, vós deveis também lavar os pés uns aos outros." 
John13:15 Porque eu vos dei o exemplo, para que, como eu vos fiz, façais vós também." 
John13:16 Na verdade, na verdade vos digo que não é o servo maior do que o seu senhor, nem o enviado maior do que aquele que o enviou." 
John13:17 Se sabeis estas coisas, bem-aventurados sois se as fizerdes." 
John13:18 Não falo de todos vós; eu bem sei os que tenho escolhido; mas para que se cumpra a Escritura: O que come o pão comigo, levantou contra mim o seu calcanhar." 
John13:19 Desde agora vo-lo digo, antes que aconteça, para que, quando acontecer, acrediteis que eu sou." 
John13:20 Na verdade, na verdade vos digo: Se alguém receber o que eu enviar, me recebe a mim, e quem me recebe a mim, recebe aquele que me enviou." 
John13:21 Tendo Jesus dito isto, turbou-se em espírito, e afirmou, dizendo: Na verdade, na verdade vos digo que um de vós me há de trair." 
John13:22 Então os discípulos olhavam uns para os outros, duvidando de quem ele falava." 
John13:23 Ora, um de seus discípulos, aquele a quem Jesus amava, estava reclinado no seio de Jesus." 
John13:24 Então Simão Pedro fez sinal a este, para que perguntasse quem era aquele de quem ele falava." 
John13:25 E, inclinando-se ele sobre o peito de Jesus, disse-lhe: Senhor, quem é?" 
John13:26 Jesus respondeu: É aquele a quem eu der o bocado molhado. E, molhando o bocado, o deu a Judas Iscariotes, filho de Simão." 
John13:27 E, após o bocado, entrou nele Satanás. Disse, pois, Jesus: O que fazes, faze-o depressa." 
John13:28 E nenhum dos que estavam assentados à mesa compreendeu a que propósito lhe dissera isto. 
John13:29 Porque, como Judas tinha a bolsa, pensavam alguns que Jesus lhe tinha dito: Compra o que nos é necessário para a festa; ou que desse alguma coisa aos pobres." 
John13:30 E, tendo Judas tomado o bocado, saiu logo. E era já noite." 
John13:31 Tendo ele, pois, saído, disse Jesus: Agora é glorificado o Filho do homem, e Deus é glorificado nele." 
John13:32 Se Deus é glorificado nele, também Deus o glorificará em si mesmo, e logo o há de glorificar." 
John13:33 Filhinhos, ainda por um pouco estou convosco. Vós me buscareis, mas, como tenho dito aos judeus: Para onde eu vou não podeis vós ir; eu vo-lo digo também agora." 
John13:34 Um novo mandamento vos dou: Que vos ameis uns aos outros; como eu vos amei a vós, que também vós uns aos outros vos ameis." 
John13:35 Nisto todos conhecerão que sois meus discípulos, se vos amardes uns aos outros." 
John13:36 Disse-lhe Simão Pedro: Senhor, para onde vais? Jesus lhe respondeu: Para onde eu vou não podes agora seguir-me, mas depois me seguirás." 
John13:37 Disse-lhe Pedro: Por que não posso seguir-te agora? Por ti darei a minha vida. 
John13:38 Respondeu-lhe Jesus: Tu darás a tua vida por mim? Na verdade, na verdade te digo que não cantará o galo enquanto não me tiveres negado três vezes." 
John14:1 NÃO se turbe o vosso coração; credes em Deus, crede também em mim." 
John14:2 Na casa de meu Pai há muitas moradas; se não fosse assim, eu vo-lo teria dito. Vou preparar-vos lugar." 
John14:3 E quando eu for, e vos preparar lugar, virei outra vez, e vos levarei para mim mesmo, para que onde eu estiver estejais vós também." 
John14:4 Mesmo vós sabeis para onde vou, e conheceis o caminho." 
John14:5 Disse-lhe Tomé: Senhor, nós não sabemos para onde vais; e como podemos saber o caminho?" 
John14:6 Disse-lhe Jesus: Eu sou o caminho, e a verdade e a vida; ninguém vem ao Pai, senão por mim." 
John14:7 Se vós me conhecêsseis a mim, também conheceríeis a meu Pai; e já desde agora o conheceis, e o tendes visto." 
John14:8 Disse-lhe Filipe: Senhor, mostra-nos o Pai, o que nos basta." 
John14:9 Disse-lhe Jesus: Estou há tanto tempo convosco, e não me tendes conhecido, Filipe? Quem me vê a mim vê o Pai; e como dizes tu: Mostra-nos o Pai?" 
John14:10 Não crês tu que eu estou no Pai, e que o Pai está em mim? As palavras que eu vos digo não as digo de mim mesmo, mas o Pai, que está em mim, é quem faz as obras." 
John14:11 Crede-me que estou no Pai, e o Pai em mim; crede-me, ao menos, por causa das mesmas obras." 
John14:12 Na verdade, na verdade vos digo que aquele que crê em mim também fará as obras que eu faço, e as fará maiores do que estas, porque eu vou para meu Pai." 
John14:13 E tudo quanto pedirdes em meu nome eu o farei, para que o Pai seja glorificado no Filho." 
John14:14 Se pedirdes alguma coisa em meu nome, eu o farei." 
John14:15 Se me amais, guardai os meus mandamentos." 
John14:16 E eu rogarei ao Pai, e ele vos dará outro Consolador, para que fique convosco para sempre;" 
John14:17 O Espírito de verdade, que o mundo não pode receber, porque não o vê nem o conhece; mas vós o conheceis, porque habita convosco, e estará em vós." 
John14:18 Não vos deixarei órfãos; voltarei para vós. 
John14:19 Ainda um pouco, e o mundo não me verá mais, mas vós me vereis; porque eu vivo, e vós vivereis." 
John14:20 Naquele dia conhecereis que estou em meu Pai, e vós em mim, e eu em vós." 
John14:21 Aquele que tem os meus mandamentos e os guarda esse é o que me ama; e aquele que me ama será amado de meu Pai, e eu o amarei, e me manifestarei a ele." 
John14:22 Disse-lhe Judas (não o Iscariotes): SENHOR, de onde vem que te hás de manifestar a nós, e não ao mundo?" 
John14:23 Jesus respondeu, e disse-lhe: Se alguém me ama, guardará a minha palavra, e meu Pai o amará, e viremos para ele, e faremos nele morada." 
John14:24 Quem não me ama não guarda as minhas palavras; ora, a palavra que ouvistes não é minha, mas do Pai que me enviou." 
John14:25 Tenho-vos dito isto, estando convosco." 
John14:26 Mas aquele Consolador, o Espírito Santo, que o Pai enviará em meu nome, esse vos ensinará todas as coisas, e vos fará lembrar de tudo quanto vos tenho dito." 
John14:27 Deixo-vos a paz, a minha paz vos dou; não vo-la dou como o mundo a dá. Não se turbe o vosso coração, nem se atemorize." 
John14:28 Ouvistes que eu vos disse: Vou, e venho para vós. Se me amásseis, certamente exultaríeis porque eu disse: Vou para o Pai; porque meu Pai é maior do que eu." 
John14:29 Eu vo-lo disse agora antes que aconteça, para que, quando acontecer, vós acrediteis." 
John14:30 Já não falarei muito convosco, porque se aproxima o príncipe deste mundo, e nada tem em mim;" 
John14:31 Mas é para que o mundo saiba que eu amo o Pai, e que faço como o Pai me mandou. Levantai-vos, vamo-nos daqui." 
John15:1 EU sou a videira verdadeira, e meu Pai é o lavrador." 
John15:2 Toda a vara em mim, que não dá fruto, a tira; e limpa toda aquela que dá fruto, para que dê mais fruto." 
John15:3 Vós já estais limpos, pela palavra que vos tenho falado." 
John15:4 Estai em mim, e eu em vós; como a vara de si mesma não pode dar fruto, se não estiver na videira, assim também vós, se não estiverdes em mim." 
John15:5 Eu sou a videira, vós as varas; quem está em mim, e eu nele, esse dá muito fruto; porque sem mim nada podeis fazer." 
John15:6 Se alguém não estiver em mim, será lançado fora, como a vara, e secará; e os colhem e lançam no fogo, e ardem." 
John15:7 Se vós estiverdes em mim, e as minhas palavras estiverem em vós, pedireis tudo o que quiserdes, e vos será feito." 
John15:8 Nisto é glorificado meu Pai, que deis muito fruto; e assim sereis meus discípulos." 
John15:9 Como o Pai me amou, também eu vos amei a vós; permanecei no meu amor." 
John15:10 Se guardardes os meus mandamentos, permanecereis no meu amor; do mesmo modo que eu tenho guardado os mandamentos de meu Pai, e permaneço no seu amor." 
John15:11 Tenho-vos dito isto, para que o meu gozo permaneça em vós, e o vosso gozo seja completo." 
John15:12 O meu mandamento é este: Que vos ameis uns aos outros, assim como eu vos amei." 
John15:13 Ninguém tem maior amor do que este, de dar alguém a sua vida pelos seus amigos." 
John15:14 Vós sereis meus amigos, se fizerdes o que eu vos mando." 
John15:15 Já vos não chamarei servos, porque o servo não sabe o que faz o seu senhor; mas tenho-vos chamado amigos, porque tudo quanto ouvi de meu Pai vos tenho feito conhecer." 
John15:16 Não me escolhestes vós a mim, mas eu vos escolhi a vós, e vos nomeei, para que vades e deis fruto, e o vosso fruto permaneça; a fim de que tudo quanto em meu nome pedirdes ao Pai ele vo-lo conceda." 
John15:17 Isto vos mando: Que vos ameis uns aos outros. 
John15:18 Se o mundo vos odeia, sabei que, primeiro do que a vós, me odiou a mim." 
John15:19 Se vós fôsseis do mundo, o mundo amaria o que era seu, mas porque não sois do mundo, antes eu vos escolhi do mundo, por isso é que o mundo vos odeia." 
John15:20 Lembrai-vos da palavra que vos disse: Não é o servo maior do que o seu SENHOR. Se a mim me perseguiram, também vos perseguirão a vós; se guardaram a minha palavra, também guardarão a vossa." 
John15:21 Mas tudo isto vos farão por causa do meu nome, porque não conhecem aquele que me enviou." 
John15:22 Se eu não viera, nem lhes houvera falado, não teriam pecado, mas agora não têm desculpa do seu pecado." 
John15:23 Aquele que me odeia, odeia também a meu Pai." 
John15:24 Se eu entre eles não fizesse tais obras, quais nenhum outro tem feito, não teriam pecado; mas agora, viram-nas e me odiaram a mim e a meu Pai." 
John15:25 Mas é para que se cumpra a palavra que está escrita na sua lei: Odiaram-me sem causa. 
John15:26 Mas, quando vier o Consolador, que eu da parte do Pai vos hei de enviar, aquele Espírito de verdade, que procede do Pai, ele testificará de mim." 
John15:27 E vós também testificareis, pois estivestes comigo desde o princípio." 
John16:1 TENHO-VOS dito estas coisas para que vos não escandalizeis. 
John16:2 Expulsar-vos-ão das sinagogas; vem mesmo a hora em que qualquer que vos matar cuidará fazer um serviço a Deus. 
John16:3 E isto vos farão, porque não conheceram ao Pai nem a mim." 
John16:4 Mas tenho-vos dito isto, a fim de que, quando chegar aquela hora, vos lembreis de que já vo-lo tinha dito. E eu não vos disse isto desde o princípio, porque estava convosco." 
John16:5 E agora vou para aquele que me enviou; e nenhum de vós me pergunta: Para onde vais? 
John16:6 Antes, porque isto vos tenho dito, o vosso coração se encheu de tristeza." 
John16:7 Todavia digo-vos a verdade, que vos convém que eu vá; porque, se eu não for, o Consolador não virá a vós; mas, quando eu for, vo-lo enviarei." 
John16:8 E, quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, e da justiça e do juízo." 
John16:9 Do pecado, porque não crêem em mim;" 
John16:10 Da justiça, porque vou para meu Pai, e não me vereis mais;" 
John16:11 E do juízo, porque já o príncipe deste mundo está julgado." 
John16:12 Ainda tenho muito que vos dizer, mas vós não o podeis suportar agora." 
John16:13 Mas, quando vier aquele, o Espírito de verdade, ele vos guiará em toda a verdade; porque não falará de si mesmo, mas dirá tudo o que tiver ouvido, e vos anunciará o que há de vir." 
John16:14 Ele me glorificará, porque há de receber do que é meu, e vo-lo há de anunciar." 
John16:15 Tudo quanto o Pai tem é meu; por isso vos disse que há de receber do que é meu e vo-lo há de anunciar. 
John16:16 Um pouco, e não me vereis; e outra vez um pouco, e ver-me-eis; porquanto vou para o Pai." 
John16:17 Então alguns dos seus discípulos disseram uns aos outros: Que é isto que nos diz? Um pouco, e não me vereis; e outra vez um pouco, e ver-me-eis; e: Porquanto vou para o Pai?" 
John16:18 Diziam, pois: Que quer dizer isto: Um pouco? Não sabemos o que diz." 
John16:19 Conheceu, pois, Jesus que o queriam interrogar, e disse-lhes: Indagais entre vós acerca disto que disse: Um pouco, e não me vereis, e outra vez um pouco, e ver-me-eis?" 
John16:20 Na verdade, na verdade vos digo que vós chorareis e vos lamentareis, e o mundo se alegrará, e vós estareis tristes, mas a vossa tristeza se converterá em alegria." 
John16:21 A mulher, quando está para dar à luz, sente tristeza, porque é chegada a sua hora; mas, depois de ter dado à luz a criança, já não se lembra da aflição, pelo prazer de haver nascido um homem no mundo." 
John16:22 Assim também vós agora, na verdade, tendes tristeza; mas outra vez vos verei, e o vosso coração se alegrará, e a vossa alegria ninguém vo-la tirará." 
John16:23 E naquele dia nada me perguntareis. Na verdade, na verdade vos digo que tudo quanto pedirdes a meu Pai, em meu nome, ele vo-lo há de dar." 
John16:24 Até agora nada pedistes em meu nome; pedi, e recebereis, para que o vosso gozo se cumpra." 
John16:25 Disse-vos isto por parábolas; chega, porém, a hora em que não vos falarei mais por parábolas, mas abertamente vos falarei acerca do Pai." 
John16:26 Naquele dia pedireis em meu nome, e não vos digo que eu rogarei por vós ao Pai;" 
John16:27 Pois o mesmo Pai vos ama, visto como vós me amastes, e crestes que saí de Deus." 
John16:28 Saí do Pai, e vim ao mundo; outra vez deixo o mundo, e vou para o Pai." 
John16:29 Disseram-lhe os seus discípulos: Eis que agora falas abertamente, e não dizes parábola alguma." 
John16:30 Agora conhecemos que sabes tudo, e não precisas de que alguém te interrogue. Por isso cremos que saíste de Deus." 
John16:31 Respondeu-lhes Jesus: Credes agora? 
John16:32 Eis que chega a hora, e já se aproxima, em que vós sereis dispersos cada um para sua parte, e me deixareis só; mas não estou só, porque o Pai está comigo." 
John16:33 Tenho-vos dito isto, para que em mim tenhais paz; no mundo tereis aflições, mas tende bom ânimo, eu venci o mundo." 
John17:1 JESUS falou assim e, levantando seus olhos ao céu, disse: Pai, é chegada a hora; glorifica a teu Filho, para que também o teu Filho te glorifique a ti;" 
John17:2 Assim como lhe deste poder sobre toda a carne, para que dê a vida eterna a todos quantos lhe deste." 
John17:3 E a vida eterna é esta: que te conheçam, a ti só, por único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, a quem enviaste." 
John17:4 Eu glorifiquei-te na terra, tendo consumado a obra que me deste a fazer." 
John17:5 E agora glorifica-me tu, ó Pai, junto de ti mesmo, com aquela glória que tinha contigo antes que o mundo existisse." 
John17:6 Manifestei o teu nome aos homens que do mundo me deste; eram teus, e tu mos deste, e guardaram a tua palavra." 
John17:7 Agora já têm conhecido que tudo quanto me deste provém de ti; 
John17:8 Porque lhes dei as palavras que tu me deste; e eles as receberam, e têm verdadeiramente conhecido que saí de ti, e creram que me enviaste." 
John17:9 Eu rogo por eles; não rogo pelo mundo, mas por aqueles que me deste, porque são teus." 
John17:10 E todas as minhas coisas são tuas, e as tuas coisas são minhas; e nisso sou glorificado." 
John17:11 E eu já não estou mais no mundo, mas eles estão no mundo, e eu vou para ti. Pai santo, guarda em teu nome aqueles que me deste, para que sejam um, assim como nós." 
John17:12 Estando eu com eles no mundo, guardava-os em teu nome. Tenho guardado aqueles que tu me deste, e nenhum deles se perdeu, senão o filho da perdição, para que a Escritura se cumprisse." 
John17:13 Mas agora vou para ti, e digo isto no mundo, para que tenham a minha alegria completa em si mesmos." 
John17:14 Dei-lhes a tua palavra, e o mundo os odiou, porque não são do mundo, assim como eu não sou do mundo." 
John17:15 Não peço que os tires do mundo, mas que os livres do mal." 
John17:16 Não são do mundo, como eu do mundo não sou." 
John17:17 Santifica-os na tua verdade; a tua palavra é a verdade. 
John17:18 Assim como tu me enviaste ao mundo, também eu os enviei ao mundo." 
John17:19 E por eles me santifico a mim mesmo, para que também eles sejam santificados na verdade." 
John17:20 E não rogo somente por estes, mas também por aqueles que pela sua palavra hão de crer em mim;" 
John17:21 Para que todos sejam um, como tu, ó Pai, o és em mim, e eu em ti; que também eles sejam um em nós, para que o mundo creia que tu me enviaste." 
John17:22 E eu dei-lhes a glória que a mim me deste, para que sejam um, como nós somos um." 
John17:23 Eu neles, e tu em mim, para que eles sejam perfeitos em unidade, e para que o mundo conheça que tu me enviaste a mim, e que os tens amado a eles como me tens amado a mim." 
John17:24 Pai, aqueles que me deste quero que, onde eu estiver, também eles estejam comigo, para que vejam a minha glória que me deste; porque tu me amaste antes da fundação do mundo." 
John17:25 Pai justo, o mundo não te conheceu; mas eu te conheci, e estes conheceram que tu me enviaste a mim." 
John17:26 E eu lhes fiz conhecer o teu nome, e lho farei conhecer mais, para que o amor com que me tens amado esteja neles, e eu neles esteja." 
John18:1 TENDO Jesus dito isto, saiu com os seus discípulos para além do ribeiro de Cedrom, onde havia um horto, no qual ele entrou e seus discípulos." 
John18:2 E Judas, que o traía, também conhecia aquele lugar, porque Jesus muitas vezes se ajuntava ali com os seus discípulos." 
John18:3 Tendo, pois, Judas recebido a coorte e oficiais dos principais sacerdotes e fariseus, veio para ali com lanternas, e archotes e armas." 
John18:4 Sabendo, pois, Jesus todas as coisas que sobre ele haviam de vir, adiantou-se, e disse-lhes: A quem buscais?" 
John18:5 Responderam-lhe: A Jesus Nazareno. Disse-lhes Jesus: Sou eu. E Judas, que o traía, estava com eles." 
John18:6 Quando, pois, lhes disse: Sou eu, recuaram, e caíram por terra." 
John18:7 Tornou-lhes, pois, a perguntar: A quem buscais? E eles disseram: A Jesus Nazareno." 
John18:8 Jesus respondeu: Já vos disse que sou eu; se, pois, me buscais a mim, deixai ir estes;" 
John18:9 Para que se cumprisse a palavra que tinha dito: Dos que me deste nenhum deles perdi. 
John18:10 Então Simão Pedro, que tinha espada, desembainhou-a, e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita. E o nome do servo era Malco." 
John18:11 Mas Jesus disse a Pedro: Põe a tua espada na bainha; não beberei eu o cálice que o Pai me deu? 
John18:12 Então a coorte, e o tribuno, e os servos dos judeus prenderam a Jesus e o maniataram." 
John18:13 E conduziram-no primeiramente a Anás, por ser sogro de Caifás, que era o sumo sacerdote daquele ano." 
John18:14 Ora, Caifás era quem tinha aconselhado aos judeus que convinha que um homem morresse pelo povo." 
John18:15 E Simão Pedro e outro discípulo seguiam a Jesus. E este discípulo era conhecido do sumo sacerdote, e entrou com Jesus na sala do sumo sacerdote." 
John18:16 E Pedro estava da parte de fora, à porta. Saiu então o outro discípulo que era conhecido do sumo sacerdote, e falou à porteira, levando Pedro para dentro." 
John18:17 Então a porteira disse a Pedro: Não és tu também dos discípulos deste homem? Disse ele: Não sou. 
John18:18 Ora, estavam ali os servos e os servidores, que tinham feito brasas, e se aquentavam, porque fazia frio; e com eles estava Pedro, aquentando-se também." 
John18:19 E o sumo sacerdote interrogou Jesus acerca dos seus discípulos e da sua doutrina. 
John18:20 Jesus lhe respondeu: Eu falei abertamente ao mundo; eu sempre ensinei na sinagoga e no templo, onde os judeus sempre se ajuntam, e nada disse em oculto." 
John18:21 Para que me perguntas a mim? Pergunta aos que ouviram o que é que lhes ensinei; eis que eles sabem o que eu lhes tenho dito. 
John18:22 E, tendo dito isto, um dos servidores que ali estavam, deu uma bofetada em Jesus, dizendo: Assim respondes ao sumo sacerdote?" 
John18:23 Respondeu-lhe Jesus: Se falei mal, dá testemunho do mal; e, se bem, por que me feres?" 
John18:24 E Anás mandou-o, maniatado, ao sumo sacerdote Caifás." 
John18:25 E Simão Pedro estava ali, e aquentava-se. Disseram-lhe, pois: Não és também tu um dos seus discípulos? Ele negou, e disse: Não sou." 
John18:26 E um dos servos do sumo sacerdote, parente daquele a quem Pedro cortara a orelha, disse: Não te vi eu no horto com ele?" 
John18:27 E Pedro negou outra vez, e logo o galo cantou." 
John18:28 Depois levaram Jesus da casa de Caifás para a audiência. E era pela manhã cedo. E não entraram na audiência, para não se contaminarem, mas poderem comer a páscoa." 
John18:29 Então Pilatos saiu fora e disse-lhes: Que acusação trazeis contra este homem? 
John18:30 Responderam, e disseram-lhe: Se este não fosse malfeitor, não to entregaríamos." 
John18:31 Disse-lhes, pois, Pilatos: Levai-o vós, e julgai-o segundo a vossa lei. Disseram-lhe então os judeus: A nós não nos é lícito matar pessoa alguma." 
John18:32 (Para que se cumprisse a palavra que Jesus tinha dito, significando de que morte havia de morrer)." 
John18:33 Tornou, pois, a entrar Pilatos na audiência, e chamou a Jesus, e disse-lhe: Tu és o Rei dos Judeus?" 
John18:33 Tornou, pois, a entrar Pilatos na audiência, e chamou a Jesus, e disse-lhe: Tu és o Rei dos Judeus?" 
John18:34 Respondeu-lhe Jesus: Tu dizes isso de ti mesmo, ou disseram-to outros de mim?" 
John18:35 Pilatos respondeu: Porventura sou eu judeu? A tua nação e os principais dos sacerdotes entregaram-te a mim. Que fizeste? 
John18:36 Respondeu Jesus: O meu reino não é deste mundo; se o meu reino fosse deste mundo, pelejariam os meus servos, para que eu não fosse entregue aos judeus; mas agora o meu reino não é daqui." 
John18:37 Disse-lhe, pois, Pilatos: Logo tu és rei? Jesus respondeu: Tu dizes que eu sou rei. Eu para isso nasci, e para isso vim ao mundo, a fim de dar testemunho da verdade. Todo aquele que é da verdade ouve a minha voz." 
John18:38 Disse-lhe Pilatos: Que é a verdade? E, dizendo isto, tornou a ir ter com os judeus, e disse-lhes: Não acho nele crime algum." 
John18:39 Mas vós tendes por costume que eu vos solte alguém pela páscoa. Quereis, pois, que vos solte o Rei dos Judeus?" 
John18:39 Mas vós tendes por costume que eu vos solte alguém pela páscoa. Quereis, pois, que vos solte o Rei dos Judeus?" 
John18:40 Então todos tornaram a clamar, dizendo: Este não, mas Barrabás. E Barrabás era um salteador." 
John19:1 PILATOS, pois, tomou então a Jesus, e o açoitou." 
John19:2 E os soldados, tecendo uma coroa de espinhos, lha puseram sobre a cabeça, e lhe vestiram roupa de púrpura." 
John19:3 E diziam: Salve, Rei dos Judeus. E davam-lhe bofetadas." 
John19:3 E diziam: Salve, Rei dos Judeus. E davam-lhe bofetadas." 
John19:4 Então Pilatos saiu outra vez fora, e disse-lhes: Eis aqui vo-lo trago fora, para que saibais que não acho nele crime algum." 
John19:5 Saiu, pois, Jesus fora, levando a coroa de espinhos e roupa de púrpura. E disse-lhes Pilatos: Eis aqui o homem." 
John19:6 Vendo-o, pois, os principais dos sacerdotes e os servos, clamaram, dizendo: Crucifica-o, crucifica-o. Disse-lhes Pilatos: Tomai-o vós, e crucificai-o; porque eu nenhum crime acho nele." 
John19:7 Responderam-lhe os judeus: Nós temos uma lei e, segundo a nossa lei, deve morrer, porque se fez Filho de Deus." 
John19:8 E Pilatos, quando ouviu esta palavra, mais atemorizado ficou." 
John19:9 E entrou outra vez na audiência, e disse a Jesus: De onde és tu? Mas Jesus não lhe deu resposta." 
John19:10 Disse-lhe, pois, Pilatos: Não me falas a mim? Não sabes tu que tenho poder para te crucificar e tenho poder para te soltar?" 
John19:11 Respondeu Jesus: Nenhum poder terias contra mim, se de cima não te fosse dado; mas aquele que me entregou a ti maior pecado tem." 
John19:12 Desde então Pilatos procurava soltá-lo; mas os judeus clamavam, dizendo: Se soltas este, não és amigo de César; qualquer que se faz rei é contra César." 
John19:13 Ouvindo, pois, Pilatos este dito, levou Jesus para fora, e assentou-se no tribunal, no lugar chamado Litóstrotos, e em hebraico Gabatá." 
John19:14 E era a preparação da páscoa, e quase à hora sexta; e disse aos judeus: Eis aqui o vosso Rei." 
John19:15 Mas eles bradaram: Tira, tira, crucifica-o. Disse-lhes Pilatos: Hei de crucificar o vosso Rei? Responderam os principais dos sacerdotes: Não temos rei, senão César." 
John19:16 Então, conseqüentemente entregou-lho, para que fosse crucificado. E tomaram a Jesus, e o levaram." 
John19:17 E, levando ele às costas a sua cruz, saiu para o lugar chamado Caveira, que em hebraico se chama Gólgota," 
John19:18 Onde o crucificaram, e com ele outros dois, um de cada lado, e Jesus no meio." 
John19:19 E Pilatos escreveu também um título, e pô-lo em cima da cruz; e nele estava escrito: JESUS NAZARENO, O REI DOS JUDEUS." 
John19:20 E muitos dos judeus leram este título; porque o lugar onde Jesus estava crucificado era próximo da cidade; e estava escrito em hebraico, grego e latim." 
John19:21 Diziam, pois, os principais sacerdotes dos judeus a Pilatos: Não escrevas, O Rei dos Judeus, mas que ele disse: Sou o Rei dos Judeus." 
John19:21 Diziam, pois, os principais sacerdotes dos judeus a Pilatos: Não escrevas, O Rei dos Judeus, mas que ele disse: Sou o Rei dos Judeus." 
John19:22 Respondeu Pilatos: O que escrevi, escrevi." 
John19:23 Tendo, pois, os soldados crucificado a Jesus, tomaram as suas vestes, e fizeram quatro partes, para cada soldado uma parte; e também a túnica. A túnica, porém, tecida toda de alto a baixo, não tinha costura." 
John19:24 Disseram, pois, uns aos outros: Não a rasguemos, mas lancemos sortes sobre ela, para ver de quem será. Para que se cumprisse a Escritura que diz: Repartiram entre si as minhas vestes, E sobre a minha vestidura lançaram sortes. Os soldados, pois, fizeram estas coisas." 
John19:25 E junto à cruz de Jesus estava sua mãe, e a irmã de sua mãe, Maria mulher de Clopas, e Maria Madalena." 
John19:26 Ora Jesus, vendo ali sua mãe, e que o discípulo a quem ele amava estava presente, disse a sua mãe: Mulher, eis aí o teu filho." 
John19:27 Depois disse ao discípulo: Eis aí tua mãe. E desde aquela hora o discípulo a recebeu em sua casa. 
John19:28 Depois, sabendo Jesus que já todas as coisas estavam terminadas, para que a Escritura se cumprisse, disse: Tenho sede." 
John19:29 Estava, pois, ali um vaso cheio de vinagre. E encheram de vinagre uma esponja, e, pondo-a num hissope, lha chegaram à boca." 
John19:30 E, quando Jesus tomou o vinagre, disse: Está consumado. E, inclinando a cabeça, entregou o espírito." 
John19:31 Os judeus, pois, para que no sábado não ficassem os corpos na cruz, visto como era a preparação (pois era grande o dia de sábado), rogaram a Pilatos que se lhes quebrassem as pernas, e fossem tirados." 
John19:32 Foram, pois, os soldados, e, na verdade, quebraram as pernas ao primeiro, e ao outro que como ele fora crucificado;" 
John19:33 Mas, vindo a Jesus, e vendo-o já morto, não lhe quebraram as pernas." 
John19:34 Contudo um dos soldados lhe furou o lado com uma lança, e logo saiu sangue e água." 
John19:35 E aquele que o viu testificou, e o seu testemunho é verdadeiro; e sabe que é verdade o que diz, para que também vós o creiais." 
John19:36 Porque isto aconteceu para que se cumprisse a Escritura, que diz: Nenhum dos seus ossos será quebrado." 
John19:37 E outra vez diz a Escritura: Verão aquele que traspassaram. 
John19:38 Depois disto, José de Arimatéia (o que era discípulo de Jesus, mas oculto, por medo dos judeus) rogou a Pilatos que lhe permitisse tirar o corpo de Jesus. E Pilatos lho permitiu. Então foi e tirou o corpo de Jesus." 
John19:39 E foi também Nicodemos (aquele que anteriormente se dirigira de noite a Jesus), levando quase cem arráteis de um composto de mirra e aloés." 
John19:40 Tomaram, pois, o corpo de Jesus e o envolveram em lençóis com as especiarias, como os judeus costumam fazer, na preparação para o sepulcro." 
John19:41 E havia um horto naquele lugar onde fora crucificado, e no horto um sepulcro novo, em que ainda ninguém havia sido posto." 
John19:42 Ali, pois (por causa da preparação dos judeus, e por estar perto aquele sepulcro), puseram a Jesus." 
John20:1 E NO primeiro dia da semana, Maria Madalena foi ao sepulcro de madrugada, sendo ainda escuro, e viu a pedra tirada do sepulcro." 
John20:2 Correu, pois, e foi a Simão Pedro, e ao outro discípulo, a quem Jesus amava, e disse-lhes: Levaram o Senhor do sepulcro, e não sabemos onde o puseram." 
John20:3 Então Pedro saiu com o outro discípulo, e foram ao sepulcro." 
John20:4 E os dois corriam juntos, mas o outro discípulo correu mais apressadamente do que Pedro, e chegou primeiro ao sepulcro." 
John20:5 E, abaixando-se, viu no chão os lençóis; todavia não entrou." 
John20:6 Chegou, pois, Simão Pedro, que o seguia, e entrou no sepulcro, e viu no chão os lençóis," 
John20:7 E que o lenço, que tinha estado sobre a sua cabeça, não estava com os lençóis, mas enrolado num lugar à parte." 
John20:8 Então entrou também o outro discípulo, que chegara primeiro ao sepulcro, e viu, e creu." 
John20:9 Porque ainda não sabiam a Escritura, que era necessário que ressuscitasse dentre os mortos." 
John20:10 Tornaram, pois, os discípulos para casa." 
John20:11 E Maria estava chorando fora, junto ao sepulcro. Estando ela, pois, chorando, abaixou-se para o sepulcro." 
John20:12 E viu dois anjos vestidos de branco, assentados onde jazera o corpo de Jesus, um à cabeceira e outro aos pés." 
John20:13 E disseram-lhe eles: Mulher, por que choras? Ela lhes disse: Porque levaram o meu Senhor, e não sei onde o puseram." 
John20:14 E, tendo dito isto, voltou-se para trás, e viu Jesus em pé, mas não sabia que era Jesus." 
John20:15 Disse-lhe Jesus: Mulher, por que choras? Quem buscas? Ela, cuidando que era o hortelão, disse-lhe: Senhor, se tu o levaste, dize-me onde o puseste, e eu o levarei." 
John20:16 Disse-lhe Jesus: Maria! Ela, voltando-se, disse-lhe: Raboni (que quer dizer, Mestre)." 
John20:17 Disse-lhe Jesus: Não me detenhas, porque ainda não subi para meu Pai, mas vai para meus irmãos, e dize-lhes que eu subo para meu Pai e vosso Pai, meu Deus e vosso Deus." 
John20:18 Maria Madalena foi e anunciou aos discípulos que vira o Senhor, e que ele lhe dissera isto." 
John20:19 Chegada, pois, a tarde daquele dia, o primeiro da semana, e cerradas as portas onde os discípulos, com medo dos judeus, se tinham ajuntado, chegou Jesus, e pôs-se no meio, e disse-lhes: Paz seja convosco." 
John20:20 E, dizendo isto, mostrou-lhes as suas mãos e o lado. De sorte que os discípulos se alegraram, vendo o Senhor." 
John20:21 Disse-lhes, pois, Jesus outra vez: Paz seja convosco; assim como o Pai me enviou, também eu vos envio a vós." 
John20:22 E, havendo dito isto, assoprou sobre eles e disse-lhes: Recebei o Espírito Santo." 
John20:23 Àqueles a quem perdoardes os pecados lhes são perdoados; e àqueles a quem os retiverdes lhes são retidos. 
John20:24 Ora, Tomé, um dos doze, chamado Dídimo, não estava com eles quando veio Jesus." 
John20:25 Disseram-lhe, pois, os outros discípulos: Vimos o Senhor. Mas ele disse-lhes: Se eu não vir o sinal dos cravos em suas mãos, e não puser o dedo no lugar dos cravos, e não puser a minha mão no seu lado, de maneira nenhuma o crerei." 
John20:26 E oito dias depois estavam outra vez os seus discípulos dentro, e com eles Tomé. Chegou Jesus, estando as portas fechadas, e apresentou-se no meio, e disse: Paz seja convosco." 
John20:27 Depois disse a Tomé: Põe aqui o teu dedo, e vê as minhas mãos; e chega a tua mão, e põe-na no meu lado; e não sejas incrédulo, mas crente." 
John20:28 E Tomé respondeu, e disse-lhe: Senhor meu, e Deus meu!" 
John20:29 Disse-lhe Jesus: Porque me viste, Tomé, creste; bem-aventurados os que não viram e creram." 
John20:30 Jesus, pois, operou também em presença de seus discípulos muitos outros sinais, que não estão escritos neste livro." 
John20:31 Estes, porém, foram escritos para que creiais que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, crendo, tenhais vida em seu nome." 
John21:1 DEPOIS disto manifestou-se Jesus outra vez aos discípulos junto do mar de Tiberíades; e manifestou-se assim: 
John21:2 Estavam juntos Simão Pedro, e Tomé, chamado Dídimo, e Natanael, que era de Caná da Galiléia, os filhos de Zebedeu, e outros dois dos seus discípulos." 
John21:3 Disse-lhes Simão Pedro: Vou pescar. Dizem-lhe eles: Também nós vamos contigo. Foram, e subiram logo para o barco, e naquela noite nada apanharam." 
John21:4 E, sendo já manhã, Jesus se apresentou na praia, mas os discípulos não conheceram que era Jesus." 
John21:5 Disse-lhes, pois, Jesus: Filhos, tendes alguma coisa de comer? Responderam-lhe: Não." 
John21:6 E ele lhes disse: Lançai a rede para o lado direito do barco, e achareis. Lançaram-na, pois, e já não a podiam tirar, pela multidão dos peixes." 
John21:7 Então aquele discípulo, a quem Jesus amava, disse a Pedro: É o SENHOR. E, quando Simão Pedro ouviu que era o Senhor, cingiu-se com a túnica (porque estava nu) e lançou-se ao mar." 
John21:8 E os outros discípulos foram com o barco (porque não estavam distantes da terra senão quase duzentos côvados), levando a rede cheia de peixes." 
John21:9 Logo que desceram para terra, viram ali brasas, e um peixe posto em cima, e pão." 
John21:10 Disse-lhes Jesus: Trazei dos peixes que agora apanhastes. 
John21:11 Simão Pedro subiu e puxou a rede para terra, cheia de cento e cinqüenta e três grandes peixes e, sendo tantos, não se rompeu a rede." 
John21:12 Disse-lhes Jesus: Vinde, comei. E nenhum dos discípulos ousava perguntar-lhe: Quem és tu? sabendo que era o Senhor." 
John21:13 Chegou, pois, Jesus, e tomou o pão, e deu-lhes e, semelhantemente o peixe." 
John21:14 E já era a terceira vez que Jesus se manifestava aos seus discípulos, depois de ter ressuscitado dentre os mortos." 
John21:15 E, depois de terem jantado, disse Jesus a Simão Pedro: Simão, filho de Jonas, amas-me mais do que estes? E ele respondeu: Sim, Senhor, tu sabes que te amo. Disse-lhe: Apascenta os meus cordeiros." 
John21:16 Tornou a dizer-lhe segunda vez: Simão, filho de Jonas, amas-me? Disse-lhe: Sim, Senhor, tu sabes que te amo. Disse-lhe: Apascenta as minhas ovelhas." 
John21:17 Disse-lhe terceira vez: Simão, filho de Jonas, amas-me? Simão entristeceu-se por lhe ter dito terceira vez: Amas-me? E disse-lhe: SENHOR, tu sabes tudo; tu sabes que eu te amo. Jesus disse-lhe: Apascenta as minhas ovelhas." 
John21:18 Na verdade, na verdade te digo que, quando eras mais moço, te cingias a ti mesmo, e andavas por onde querias; mas, quando já fores velho, estenderás as tuas mãos, e outro te cingirá, e te levará para onde tu não queiras." 
John21:19 E disse isto, significando com que morte havia ele de glorificar a Deus. E, dito isto, disse-lhe: Segue-me." 
John21:20 E Pedro, voltando-se, viu que o seguia aquele discípulo a quem Jesus amava, e que na ceia se recostara também sobre o seu peito, e que dissera: Senhor, quem é que te há de trair?" 
John21:21 Vendo Pedro a este, disse a Jesus: Senhor, e deste que será?" 
John21:22 Disse-lhe Jesus: Se eu quero que ele fique até que eu venha, que te importa a ti? Segue-me tu." 
John21:23 Divulgou-se, pois, entre os irmãos este dito, que aquele discípulo não havia de morrer. Jesus, porém, não lhe disse que não morreria, mas: Se eu quero que ele fique até que eu venha, que te importa a ti?" 
John21:24 Este é o discípulo que testifica destas coisas e as escreveu; e sabemos que o seu testemunho é verdadeiro. 
John21:25 Há, porém, ainda muitas outras coisas que Jesus fez; e se cada uma das quais fosse escrita, cuido que nem ainda o mundo todo poderia conter os livros que se escrevessem. Amém." 
Acts1:1 FIZ o primeiro tratado, ó Teófilo, acerca de tudo que Jesus começou, não só a fazer, mas a ensinar," 
Acts1:2 Até ao dia em que foi recebido em cima, depois de ter dado mandamentos, pelo Espírito Santo, aos apóstolos que escolhera;" 
Acts1:3 Aos quais também, depois de ter padecido, se apresentou vivo, com muitas e infalíveis provas, sendo visto por eles por espaço de quarenta dias, e falando das coisas concernentes ao reino de Deus." 
Acts1:4 E, estando com eles, determinou-lhes que não se ausentassem de Jerusalém, mas que esperassem a promessa do Pai, que (disse ele) de mim ouvistes." 
Acts1:5 Porque, na verdade, João batizou com água, mas vós sereis batizados com o Espírito Santo, não muito depois destes dias." 
Acts1:6 Aqueles, pois, que se haviam reunido perguntaram-lhe, dizendo: Senhor, restaurarás tu neste tempo o reino a Israel?" 
Acts1:7 E disse-lhes: Não vos pertence saber os tempos ou as estações que o Pai estabeleceu pelo seu próprio poder. 
Acts1:8 Mas recebereis a virtude do Espírito Santo, que há de vir sobre vós; e ser-me-eis testemunhas, tanto em Jerusalém como em toda a Judéia e Samaria, e até aos confins da terra." 
Acts1:9 E, quando dizia isto, vendo-o eles, foi elevado às alturas, e uma nuvem o recebeu, ocultando-o a seus olhos." 
Acts1:10 E, estando com os olhos fitos no céu, enquanto ele subia, eis que junto deles se puseram dois homens vestidos de branco." 
Acts1:11 Os quais lhes disseram: Homens galileus, por que estais olhando para o céu? Esse Jesus, que dentre vós foi recebido em cima no céu, há de vir assim como para o céu o vistes ir." 
Acts1:12 Então voltaram para Jerusalém, do monte chamado das Oliveiras, o qual está perto de Jerusalém, à distância do caminho de um sábado." 
Acts1:13 E, entrando, subiram ao cenáculo, onde habitavam Pedro e Tiago, João e André, Filipe e Tomé, Bartolomeu e Mateus, Tiago, filho de Alfeu, Simão, o Zelote, e Judas, irmão de Tiago." 
Acts1:14 Todos estes perseveravam unanimemente em oração e súplicas, com as mulheres, e Maria mãe de Jesus, e com seus irmãos." 
Acts1:15 E naqueles dias, levantando-se Pedro no meio dos discípulos (ora a multidão junta era de quase cento e vinte pessoas) disse:" 
Acts1:16 Homens irmãos, convinha que se cumprisse a Escritura que o Espírito Santo predisse pela boca de Davi, acerca de Judas, que foi o guia daqueles que prenderam a Jesus;" 
Acts1:17 Porque foi contado conosco e alcançou sorte neste ministério. 
Acts1:18 Ora, este adquiriu um campo com o galardão da iniqüidade; e, precipitando-se, rebentou pelo meio, e todas as suas entranhas se derramaram." 
Acts1:19 E foi notório a todos os que habitam em Jerusalém; de maneira que na sua própria língua esse campo se chama Aceldama, isto é, Campo de Sangue." 
Acts1:20 Porque no livro dos Salmos está escrito: Fique deserta a sua habitação, E não haja quem nela habite, Tome outro o seu bispado." 
Acts1:21 É necessário, pois, que, dos homens que conviveram conosco todo o tempo em que o Senhor Jesus entrou e saiu dentre nós," 
Acts1:22 Começando desde o batismo de João até ao dia em que de entre nós foi recebido em cima, um deles se faça conosco testemunha da sua ressurreição." 
Acts1:23 E apresentaram dois: José, chamado Barsabás, que tinha por sobrenome o Justo, e Matias." 
Acts1:24 E, orando, disseram: Tu, Senhor, conhecedor dos corações de todos, mostra qual destes dois tens escolhido," 
Acts1:25 Para que tome parte neste ministério e apostolado, de que Judas se desviou, para ir para o seu próprio lugar." 
Acts1:26 E, lançando-lhes sortes, caiu a sorte sobre Matias. E por voto comum foi contado com os onze apóstolos." 
Acts2:1 E, CUMPRINDO-SE o dia de Pentecostes, estavam todos concordemente no mesmo lugar;" 
Acts2:2 E de repente veio do céu um som, como de um vento veemente e impetuoso, e encheu toda a casa em que estavam assentados." 
Acts2:3 E foram vistas por eles línguas repartidas, como que de fogo, as quais pousaram sobre cada um deles." 
Acts2:4 E todos foram cheios do Espírito Santo, e começaram a falar noutras línguas, conforme o Espírito Santo lhes concedia que falassem." 
Acts2:5 E em Jerusalém estavam habitando judeus, homens religiosos, de todas as nações que estão debaixo do céu." 
Acts2:6 E, quando aquele som ocorreu, ajuntou-se uma multidão, e estava confusa, porque cada um os ouvia falar na sua própria língua." 
Acts2:7 E todos pasmavam e se maravilhavam, dizendo uns aos outros: Pois quê! não são galileus todos esses homens que estão falando?" 
Acts2:8 Como, pois, os ouvimos, cada um, na nossa própria língua em que somos nascidos?" 
Acts2:9 Partos e medos, elamitas e os que habitam na Mesopotâmia, Judéia, Capadócia, Ponto e Ásia," 
Acts2:10 E Frígia e Panfília, Egito e partes da Líbia, junto a Cirene, e forasteiros romanos, tanto judeus como prosélitos," 
Acts2:11 Cretenses e árabes, todos nós temos ouvido em nossas próprias línguas falar das grandezas de Deus." 
Acts2:12 E todos se maravilhavam e estavam suspensos, dizendo uns para os outros: Que quer isto dizer?" 
Acts2:13 E outros, zombando, diziam: Estão cheios de mosto." 
Acts2:14 Pedro, porém, pondo-se em pé com os onze, levantou a sua voz, e disse-lhes: Homens judeus, e todos os que habitais em Jerusalém, seja-vos isto notório, e escutai as minhas palavras." 
Acts2:15 Estes homens não estão embriagados, como vós pensais, sendo a terceira hora do dia." 
Acts2:16 Mas isto é o que foi dito pelo profeta Joel: 
Acts2:17 E nos últimos dias acontecerá, diz Deus, Que do meu Espírito derramarei sobre toda a carne; E os vossos filhos e as vossas filhas profetizarão, Os vossos jovens terão visões, E os vossos velhos terão sonhos;" 
Acts2:18 E também do meu Espírito derramarei sobre os meus servos e as minhas servas naqueles dias, e profetizarão;" 
Acts2:19 E farei aparecer prodígios em cima, no céu; E sinais em baixo na terra, Sangue, fogo e vapor de fumo." 
Acts2:20 O sol se converterá em trevas, E a lua em sangue, Antes de chegar o grande e glorioso dia do Senhor;" 
Acts2:21 E acontecerá que todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo. 
Acts2:22 Homens israelitas, escutai estas palavras: A Jesus Nazareno, homem aprovado por Deus entre vós com maravilhas, prodígios e sinais, que Deus por ele fez no meio de vós, como vós mesmos bem sabeis;" 
Acts2:23 A este que vos foi entregue pelo determinado conselho e presciência de Deus, prendestes, crucificastes e matastes pelas mãos de injustos;" 
Acts2:24 Ao qual Deus ressuscitou, soltas as ânsias da morte, pois não era possível que fosse retido por ela;" 
Acts2:25 Porque dele disse Davi: Sempre via diante de mim o Senhor, Porque está à minha direita, para que eu não seja comovido;" 
Acts2:26 Por isso se alegrou o meu coração, e a minha língua exultou; E ainda a minha carne há de repousar em esperança;" 
Acts2:27 Pois não deixarás a minha alma no inferno, Nem permitirás que o teu Santo veja a corrupção;" 
Acts2:28 Fizeste-me conhecidos os caminhos da vida; Com a tua face me encherás de júbilo. 
Acts2:29 Homens irmãos, seja-me lícito dizer-vos livremente acerca do patriarca Davi, que ele morreu e foi sepultado, e entre nós está até hoje a sua sepultura." 
Acts2:30 Sendo, pois, ele profeta, e sabendo que Deus lhe havia prometido com juramento que do fruto de seus lombos, segundo a carne, levantaria o Cristo, para o assentar sobre o seu trono," 
Acts2:31 Nesta previsão, disse da ressurreição de Cristo, que a sua alma não foi deixada no inferno, nem a sua carne viu a corrupção." 
Acts2:32 Deus ressuscitou a este Jesus, do que todos nós somos testemunhas." 
Acts2:33 De sorte que, exaltado pela destra de Deus, e tendo recebido do Pai a promessa do Espírito Santo, derramou isto que vós agora vedes e ouvis." 
Acts2:34 Porque Davi não subiu aos céus, mas ele próprio diz: Disse o SENHOR ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita," 
Acts2:35 Até que ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés. 
Acts2:36 Saiba, pois, com certeza toda a casa de Israel que a esse Jesus, a quem vós crucificastes, Deus o fez Senhor e Cristo." 
Acts2:37 E, ouvindo eles isto, compungiram-se em seu coração, e perguntaram a Pedro e aos demais apóstolos: Que faremos, homens irmãos?" 
Acts2:38 E disse-lhes Pedro: Arrependei-vos, e cada um de vós seja batizado em nome de Jesus Cristo, para perdão dos pecados; e recebereis o dom do Espírito Santo;" 
Acts2:39 Porque a promessa vos diz respeito a vós, a vossos filhos, e a todos os que estão longe, a tantos quantos Deus nosso Senhor chamar." 
Acts2:40 E com muitas outras palavras isto testificava, e os exortava, dizendo: Salvai-vos desta geração perversa." 
Acts2:41 De sorte que foram batizados os que de bom grado receberam a sua palavra; e naquele dia agregaram-se quase três mil almas," 
Acts2:42 E perseveravam na doutrina dos apóstolos, e na comunhão, e no partir do pão, e nas orações." 
Acts2:43 E em toda a alma havia temor, e muitas maravilhas e sinais se faziam pelos apóstolos." 
Acts2:44 E todos os que criam estavam juntos, e tinham tudo em comum." 
Acts2:45 E vendiam suas propriedades e bens, e repartiam com todos, segundo cada um havia de mister." 
Acts2:46 E, perseverando unânimes todos os dias no templo, e partindo o pão em casa, comiam juntos com alegria e singeleza de coração," 
Acts2:47 Louvando a Deus, e caindo na graça de todo o povo. E todos os dias acrescentava o Senhor à igreja aqueles que se haviam de salvar." 
Acts3:1 E PEDRO e João subiam juntos ao templo à hora da oração, a nona." 
Acts3:2 E era trazido um homem que desde o ventre de sua mãe era coxo, o qual todos os dias punham à porta do templo, chamada Formosa, para pedir esmola aos que entravam." 
Acts3:3 O qual, vendo a Pedro e a João que iam entrando no templo, pediu que lhe dessem uma esmola." 
Acts3:4 E Pedro, com João, fitando os olhos nele, disse: Olha para nós." 
Acts3:5 E olhou para eles, esperando receber deles alguma coisa." 
Acts3:6 E disse Pedro: Não tenho prata nem ouro; mas o que tenho isso te dou. Em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, levanta-te e anda." 
Acts3:7 E, tomando-o pela mão direita, o levantou, e logo os seus pés e artelhos se firmaram." 
Acts3:8 E, saltando ele, pôs-se em pé, e andou, e entrou com eles no templo, andando, e saltando, e louvando a Deus." 
Acts3:9 E todo o povo o viu andar e louvar a Deus; 
Acts3:10 E conheciam-no, pois era ele o que se assentava a pedir esmola à porta Formosa do templo; e ficaram cheios de pasmo e assombro, pelo que lhe acontecera." 
Acts3:11 E, apegando-se o coxo, que fora curado, a Pedro e João, todo o povo correu atônito para junto deles, ao alpendre chamado de Salomão." 
Acts3:12 E quando Pedro viu isto, disse ao povo: Homens israelitas, por que vos maravilhais disto? Ou, por que olhais tanto para nós, como se por nossa própria virtude ou santidade fizéssemos andar este homem?" 
Acts3:13 O Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó, o Deus de nossos pais, glorificou a seu filho Jesus, a quem vós entregastes e perante a face de Pilatos negastes, tendo ele determinado que fosse solto." 
Acts3:14 Mas vós negastes o Santo e o Justo, e pedistes que se vos desse um homem homicida." 
Acts3:15 E matastes o Príncipe da vida, ao qual Deus ressuscitou dentre os mortos, do que nós somos testemunhas." 
Acts3:16 E pela fé no seu nome fez o seu nome fortalecer a este que vedes e conheceis; sim, a fé que vem por ele, deu a este, na presença de todos vós, esta perfeita saúde." 
Acts3:17 E agora, irmãos, eu sei que o fizestes por ignorância, como também os vossos príncipes." 
Acts3:18 Mas Deus assim cumpriu o que já dantes pela boca de todos os seus profetas havia anunciado; que o Cristo havia de padecer. 
Acts3:19 Arrependei-vos, pois, e convertei-vos, para que sejam apagados os vossos pecados, e venham assim os tempos do refrigério pela presença do SENHOR," 
Acts3:20 E envie ele a Jesus Cristo, que já dantes vos foi pregado." 
Acts3:21 O qual convém que o céu contenha até aos tempos da restauração de tudo, dos quais Deus falou pela boca de todos os seus santos profetas, desde o princípio." 
Acts3:22 Porque Moisés disse aos pais: O Senhor vosso Deus levantará de entre vossos irmãos um profeta semelhante a mim; a ele ouvireis em tudo quanto vos disser. 
Acts3:23 E acontecerá que toda a alma que não escutar esse profeta será exterminada dentre o povo. 
Acts3:24 Sim, e todos os profetas, desde Samuel, todos quantos depois falaram, também predisseram estes dias." 
Acts3:25 Vós sois os filhos dos profetas e da aliança que Deus fez com nossos pais, dizendo a Abraão: Na tua descendência serão benditas todas as famílias da terra." 
Acts3:26 Ressuscitando Deus a seu Filho Jesus, primeiro o enviou a vós, para que nisso vos abençoasse, no apartar, a cada um de vós, das vossas maldades." 
Acts4:1 E, ESTANDO eles falando ao povo, sobrevieram os sacerdotes, e o capitão do templo, e os saduceus," 
Acts4:2 Doendo-se muito de que ensinassem o povo, e anunciassem em Jesus a ressurreição dentre os mortos." 
Acts4:3 E lançaram mão deles, e os encerraram na prisão até ao dia seguinte, pois já era tarde." 
Acts4:4 Muitos, porém, dos que ouviram a palavra creram, e chegou o número desses homens a quase cinco mil." 
Acts4:5 E aconteceu, no dia seguinte, reunirem-se em Jerusalém os seus principais, os anciãos, os escribas," 
Acts4:6 E Anás, o sumo sacerdote, e Caifás, e João, e Alexandre, e todos quantos havia da linhagem do sumo sacerdote." 
Acts4:7 E, pondo-os no meio, perguntaram: Com que poder ou em nome de quem fizestes isto?" 
Acts4:8 Então Pedro, cheio do Espírito Santo, lhes disse: Principais do povo, e vós, anciãos de Israel," 
Acts4:9 Visto que hoje somos interrogados acerca do benefício feito a um homem enfermo, e do modo como foi curado," 
Acts4:10 Seja conhecido de vós todos, e de todo o povo de Israel, que em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, aquele a quem vós crucificastes e a quem Deus ressuscitou dentre os mortos, em nome desse é que este está são diante de vós." 
Acts4:11 Ele é a pedra que foi rejeitada por vós, os edificadores, a qual foi posta por cabeça de esquina." 
Acts4:12 E em nenhum outro há salvação, porque também debaixo do céu nenhum outro nome há, dado entre os homens, pelo qual devamos ser salvos." 
Acts4:13 Então eles, vendo a ousadia de Pedro e João, e informados de que eram homens sem letras e indoutos, maravilharam-se e reconheceram que eles haviam estado com Jesus." 
Acts4:14 E, vendo estar com eles o homem que fora curado, nada tinham que dizer em contrário." 
Acts4:15 Todavia, mandando-os sair fora do conselho, conferenciaram entre si," 
Acts4:16 Dizendo: Que havemos de fazer a estes homens? porque a todos os que habitam em Jerusalém é manifesto que por eles foi feito um sinal notório, e não o podemos negar;" 
Acts4:17 Mas, para que não se divulgue mais entre o povo, ameacemo-los para que não falem mais nesse nome a homem algum." 
Acts4:18 E, chamando-os, disseram-lhes que absolutamente não falassem, nem ensinassem, no nome de Jesus." 
Acts4:19 Respondendo, porém, Pedro e João, lhes disseram: Julgai vós se é justo, diante de Deus, ouvir-vos antes a vós do que a Deus;" 
Acts4:20 Porque não podemos deixar de falar do que temos visto e ouvido. 
Acts4:21 Mas eles ainda os ameaçaram mais e, não achando motivo para os castigar, deixaram-nos ir, por causa do povo; porque todos glorificavam a Deus pelo que acontecera;" 
Acts4:22 Pois tinha mais de quarenta anos o homem em quem se operara aquele milagre de saúde. 
Acts4:23 E, soltos eles, foram para os seus, e contaram tudo o que lhes disseram os principais dos sacerdotes e os anciãos." 
Acts4:24 E, ouvindo eles isto, unânimes levantaram a voz a Deus, e disseram: Senhor, tu és o Deus que fizeste o céu, e a terra, e o mar e tudo o que neles há;" 
Acts4:25 Que disseste pela boca de Davi, teu servo: Por que bramaram os gentios, e os povos pensaram coisas vãs?" 
Acts4:26 Levantaram-se os reis da terra, E os príncipes se ajuntaram à uma, Contra o Senhor e contra o seu Ungido." 
Acts4:27 Porque verdadeiramente contra o teu santo Filho Jesus, que tu ungiste, se ajuntaram, não só Herodes, mas Pôncio Pilatos, com os gentios e os povos de Israel;" 
Acts4:28 Para fazerem tudo o que a tua mão e o teu conselho tinham anteriormente determinado que se havia de fazer. 
Acts4:29 Agora, pois, ó Senhor, olha para as suas ameaças, e concede aos teus servos que falem com toda a ousadia a tua palavra;" 
Acts4:30 Enquanto estendes a tua mão para curar, e para que se façam sinais e prodígios pelo nome de teu santo Filho Jesus." 
Acts4:31 E, tendo orado, moveu-se o lugar em que estavam reunidos; e todos foram cheios do Espírito Santo, e anunciavam com ousadia a palavra de Deus." 
Acts4:32 E era um o coração e a alma da multidão dos que criam, e ninguém dizia que coisa alguma do que possuía era sua própria, mas todas as coisas lhes eram comuns." 
Acts4:33 E os apóstolos davam, com grande poder, testemunho da ressurreição do Senhor Jesus, e em todos eles havia abundante graça." 
Acts4:34 Não havia, pois, entre eles necessitado algum; porque todos os que possuíam herdades ou casas, vendendo-as, traziam o preço do que fora vendido, e o depositavam aos pés dos apóstolos." 
Acts4:35 E repartia-se a cada um, segundo a necessidade que cada um tinha." 
Acts4:36 Então José, cognominado pelos apóstolos, Barnabé (que, traduzido, é Filho da consolação), levita, natural de Chipre," 
Acts4:37 Possuindo uma herdade, vendeu-a, e trouxe o preço, e o depositou aos pés dos apóstolos." 
Acts5:1 MAS um certo homem chamado Ananias, com Safira, sua mulher, vendeu uma propriedade," 
Acts5:2 E reteve parte do preço, sabendo-o também sua mulher; e, levando uma parte, a depositou aos pés dos apóstolos." 
Acts5:3 Disse então Pedro: Ananias, por que encheu Satanás o teu coração, para que mentisses ao Espírito Santo, e retivesses parte do preço da herdade?" 
Acts5:4 Guardando-a não ficava para ti? E, vendida, não estava em teu poder? Por que formaste este desígnio em teu coração? Não mentiste aos homens, mas a Deus." 
Acts5:5 E Ananias, ouvindo estas palavras, caiu e expirou. E um grande temor veio sobre todos os que isto ouviram." 
Acts5:6 E, levantando-se os moços, cobriram o morto e, transportando-o para fora, o sepultaram." 
Acts5:7 E, passando um espaço quase de três horas, entrou também sua mulher, não sabendo o que havia acontecido." 
Acts5:8 E disse-lhe Pedro: Dize-me, vendestes por tanto aquela herdade? E ela disse: Sim, por tanto." 
Acts5:9 Então Pedro lhe disse: Por que é que entre vós vos concertastes para tentar o Espírito do Senhor? Eis aí à porta os pés dos que sepultaram o teu marido, e também te levarão a ti." 
Acts5:10 E logo caiu aos seus pés, e expirou. E, entrando os moços, acharam-na morta, e a sepultaram junto de seu marido." 
Acts5:11 E houve um grande temor em toda a igreja, e em todos os que ouviram estas coisas." 
Acts5:12 E muitos sinais e prodígios eram feitos entre o povo pelas mãos dos apóstolos. E estavam todos unanimemente no alpendre de Salomão. 
Acts5:13 Dos outros, porém, ninguém ousava ajuntar-se a eles; mas o povo tinha-os em grande estima." 
Acts5:14 E a multidão dos que criam no Senhor, tanto homens como mulheres, crescia cada vez mais." 
Acts5:15 De sorte que transportavam os enfermos para as ruas, e os punham em leitos e em camilhas para que ao menos a sombra de Pedro, quando este passasse, cobrisse alguns deles." 
Acts5:16 E até das cidades circunvizinhas concorria muita gente a Jerusalém, conduzindo enfermos e atormentados de espíritos imundos; os quais eram todos curados." 
Acts5:17 E, levantando-se o sumo sacerdote, e todos os que estavam com ele (e eram eles da seita dos saduceus), encheram-se de inveja," 
Acts5:18 E lançaram mão dos apóstolos, e os puseram na prisão pública. 19 Mas de noite um anjo do Senhor abriu as portas da prisão e, tirando-os para fora, disse:" 
Acts5:19 Verszeile ohne Text 
Acts5:20 Ide e apresentai-vos no templo, e dizei ao povo todas as palavras desta vida." 
Acts5:21 E, ouvindo eles isto, entraram de manhã cedo no templo, e ensinavam. Chegando, porém, o sumo sacerdote e os que estavam com ele, convocaram o conselho, e a todos os anciãos dos filhos de Israel, e enviaram ao cárcere, para que de lá os trouxessem." 
Acts5:22 Mas, tendo lá ido os servidores, não os acharam na prisão e, voltando, lho anunciaram," 
Acts5:23 Dizendo: Achamos realmente o cárcere fechado, com toda a segurança, e os guardas, que estavam fora, diante das portas; mas, quando abrimos, ninguém achamos dentro." 
Acts5:24 Então o sumo sacerdote, o capitão do templo e os chefes dos sacerdotes, ouvindo estas palavras, estavam perplexos acerca deles e do que viria a ser aquilo." 
Acts5:25 E, chegando um, anunciou-lhes, dizendo: Eis que os homens que encerrastes na prisão estão no templo e ensinam ao povo." 
Acts5:26 Então foi o capitão com os servidores, e os trouxe, não com violência (porque temiam ser apedrejados pelo povo)." 
Acts5:27 E, trazendo-os, os apresentaram ao conselho. E o sumo sacerdote os interrogou," 
Acts5:28 Dizendo: Não vos admoestamos nós expressamente que não ensinásseis nesse nome? E eis que enchestes Jerusalém dessa vossa doutrina, e quereis lançar sobre nós o sangue desse homem." 
Acts5:29 Porém, respondendo Pedro e os apóstolos, disseram: Mais importa obedecer a Deus do que aos homens." 
Acts5:30 O Deus de nossos pais ressuscitou a Jesus, ao qual vós matastes, suspendendo-o no madeiro." 
Acts5:31 Deus com a sua destra o elevou a Príncipe e Salvador, para dar a Israel o arrependimento e a remissão dos pecados." 
Acts5:32 E nós somos testemunhas acerca destas palavras, nós e também o Espírito Santo, que Deus deu àqueles que lhe obedecem." 
Acts5:33 E, ouvindo eles isto, se enfureciam, e deliberaram matá-los." 
Acts5:34 Mas, levantando-se no conselho um certo fariseu, chamado Gamaliel, doutor da lei, venerado por todo o povo, mandou que por um pouco levassem para fora os apóstolos;" 
Acts5:35 E disse-lhes: Homens israelitas, acautelai-vos a respeito do que haveis de fazer a estes homens," 
Acts5:36 Porque antes destes dias levantou-se Teudas, dizendo ser alguém; a este se ajuntou o número de uns quatrocentos homens; o qual foi morto, e todos os que lhe deram ouvidos foram dispersos e reduzidos a nada." 
Acts5:37 Depois deste levantou-se Judas, o galileu, nos dias do alistamento, e levou muito povo após si; mas também este pereceu, e todos os que lhe deram ouvidos foram dispersos." 
Acts5:38 E agora digo-vos: Dai de mão a estes homens, e deixai-os, porque, se este conselho ou esta obra é de homens, se desfará," 
Acts5:39 Mas, se é de Deus, não podereis desfazê-la; para que não aconteça serdes também achados combatendo contra Deus." 
Acts5:40 E concordaram com ele. E, chamando os apóstolos, e tendo-os açoitado, mandaram que não falassem no nome de Jesus, e os deixaram ir." 
Acts5:41 Retiraram-se, pois, da presença do conselho, regozijando-se de terem sido julgados dignos de padecer afronta pelo nome de Jesus." 
Acts5:42 E todos os dias, no templo e nas casas, não cessavam de ensinar, e de anunciar a Jesus Cristo." 
Acts6:1 ORA, naqueles dias, crescendo o número dos discípulos, houve uma murmuração dos gregos contra os hebreus, porque as suas viúvas eram desprezadas no ministério cotidiano." 
Acts6:2 E os doze, convocando a multidão dos discípulos, disseram: Não é razoável que nós deixemos a palavra de Deus e sirvamos às mesas." 
Acts6:3 Escolhei, pois, irmãos, dentre vós, sete homens de boa reputação, cheios do Espírito Santo e de sabedoria, aos quais constituamos sobre este importante negócio." 
Acts6:4 Mas nós perseveraremos na oração e no ministério da palavra. 
Acts6:5 E este parecer contentou a toda a multidão, e elegeram Estêvão, homem cheio de fé e do Espírito Santo, e Filipe, e Prócoro, e Nicanor, e Timão, e Parmenas e Nicolau, prosélito de Antioquia;" 
Acts6:6 E os apresentaram ante os apóstolos, e estes, orando, lhes impuseram as mãos." 
Acts6:7 E crescia a palavra de Deus, e em Jerusalém se multiplicava muito o número dos discípulos, e grande parte dos sacerdotes obedecia à fé." 
Acts6:8 E Estêvão, cheio de fé e de poder, fazia prodígios e grandes sinais entre o povo." 
Acts6:9 E levantaram-se alguns que eram da sinagoga chamada dos libertinos, e dos cireneus e dos alexandrinos, e dos que eram da Cilícia e da Ásia, e disputavam com Estêvão." 
Acts6:10 E não podiam resistir à sabedoria, e ao Espírito com que falava." 
Acts6:11 Então subornaram uns homens, para que dissessem: Ouvimos-lhe proferir palavras blasfemas contra Moisés e contra Deus." 
Acts6:12 E excitaram o povo, os anciãos e os escribas; e, investindo contra ele, o arrebataram e o levaram ao conselho." 
Acts6:13 E apresentaram falsas testemunhas, que diziam: Este homem não cessa de proferir palavras blasfemas contra este santo lugar e a lei;" 
Acts6:14 Porque nós lhe ouvimos dizer que esse Jesus Nazareno há de destruir este lugar e mudar os costumes que Moisés nos deu. 
Acts6:15 Então todos os que estavam assentados no conselho, fixando os olhos nele, viram o seu rosto como o rosto de um anjo." 
Acts7:1 E DISSE o sumo sacerdote: Porventura é isto assim? 
Acts7:2 E ele disse: Homens, irmãos, e pais, ouvi. O Deus da glória apareceu a nosso pai Abraão, estando na Mesopotâmia, antes de habitar em Harã," 
Acts7:3 E disse-lhe: Sai da tua terra e dentre a tua parentela, e dirige-te à terra que eu te mostrar." 
Acts7:4 Então saiu da terra dos caldeus, e habitou em Harã. E dali, depois que seu pai faleceu, Deus o trouxe para esta terra em que habitais agora." 
Acts7:5 E não lhe deu nela herança, nem ainda o espaço de um pé; mas prometeu que lhe daria a posse dela, e depois dele, à sua descendência, não tendo ele ainda filho." 
Acts7:6 E falou Deus assim: Que a sua descendência seria peregrina em terra alheia, e a sujeitariam à escravidão, e a maltratariam por quatrocentos anos." 
Acts7:7 E eu julgarei a nação que os tiver escravizado, disse Deus. E depois disto sairão e me servirão neste lugar." 
Acts7:8 E deu-lhe a aliança da circuncisão; e assim gerou a Isaque, e o circuncidou ao oitavo dia; e Isaque a Jacó; e Jacó aos doze patriarcas." 
Acts7:9 E os patriarcas, movidos de inveja, venderam José para o Egito; mas Deus era com ele." 
Acts7:10 E livrou-o de todas as suas tribulações, e lhe deu graça e sabedoria ante Faraó, rei do Egito, que o constituiu governador sobre o Egito e toda a sua casa." 
Acts7:11 Sobreveio então a todo o país do Egito e de Canaã fome e grande tribulação; e nossos pais não achavam alimentos. 
Acts7:12 Mas tendo ouvido Jacó que no Egito havia trigo, enviou ali nossos pais, a primeira vez." 
Acts7:13 E na segunda vez foi José conhecido por seus irmãos, e a sua linhagem foi manifesta a Faraó." 
Acts7:14 E José mandou chamar a seu pai Jacó, e a toda a sua parentela, que era de setenta e cinco almas." 
Acts7:15 E Jacó desceu ao Egito, e morreu, ele e nossos pais;" 
Acts7:16 E foram transportados para Siquém, e depositados na sepultura que Abraão comprara por certa soma de dinheiro aos filhos de Emor, pai de Siquém." 
Acts7:17 Aproximando-se, porém, o tempo da promessa que Deus tinha feito a Abraão, o povo cresceu e se multiplicou no Egito;" 
Acts7:18 Até que se levantou outro rei, que não conhecia a José." 
Acts7:19 Esse, usando de astúcia contra a nossa linhagem, maltratou nossos pais, a ponto de os fazer enjeitar as suas crianças, para que não se multiplicassem." 
Acts7:20 Nesse tempo nasceu Moisés, e era mui formoso, e foi criado três meses em casa de seu pai." 
Acts7:21 E, sendo enjeitado, tomou-o a filha de Faraó, e o criou como seu filho." 
Acts7:22 E Moisés foi instruído em toda a ciência dos egípcios; e era poderoso em suas palavras e obras. 
Acts7:23 E, quando completou a idade de quarenta anos, veio-lhe ao coração ir visitar seus irmãos, os filhos de Israel." 
Acts7:24 E, vendo maltratado um deles, o defendeu, e vingou o ofendido, matando o egípcio." 
Acts7:25 E ele cuidava que seus irmãos entenderiam que Deus lhes havia de dar a liberdade pela sua mão; mas eles não entenderam. 
Acts7:26 E no dia seguinte, pelejando eles, foi por eles visto, e quis levá-los à paz, dizendo: Homens, sois irmãos; por que vos agravais um ao outro?" 
Acts7:27 E o que ofendia o seu próximo o repeliu, dizendo: Quem te constituiu príncipe e juiz sobre nós?" 
Acts7:28 Queres tu matar-me, como ontem mataste o egípcio?" 
Acts7:29 E a esta palavra fugiu Moisés, e esteve como estrangeiro na terra de Midiã, onde gerou dois filhos." 
Acts7:30 E, completados quarenta anos, apareceu-lhe o anjo do Senhor no deserto do monte Sinai, numa chama de fogo no meio de uma sarça." 
Acts7:31 Então Moisés, quando viu isto, se maravilhou da visão; e, aproximando-se para observar, foi-lhe dirigida a voz do Senhor," 
Acts7:32 Dizendo: Eu sou o Deus de teus pais, o Deus de Abraão, e o Deus de Isaque, e o Deus de Jacó. E Moisés, todo trêmulo, não ousava olhar." 
Acts7:33 E disse-lhe o Senhor: Tira as alparcas dos teus pés, porque o lugar em que estás é terra santa." 
Acts7:34 Tenho visto atentamente a aflição do meu povo que está no Egito, e ouvi os seus gemidos, e desci a livrá-los. Agora, pois, vem, e enviar-te-ei ao Egito." 
Acts7:35 A este Moisés, ao qual haviam negado, dizendo: Quem te constituiu príncipe e juiz? a este enviou Deus como príncipe e libertador, pela mão do anjo que lhe aparecera na sarça." 
Acts7:36 Foi este que os conduziu para fora, fazendo prodígios e sinais na terra do Egito, e no Mar Vermelho, e no deserto, por quarenta anos." 
Acts7:37 Este é aquele Moisés que disse aos filhos de Israel: O Senhor vosso Deus vos levantará dentre vossos irmãos um profeta como eu; a ele ouvireis. 
Acts7:38 Este é o que esteve entre a congregação no deserto, com o anjo que lhe falava no monte Sinai, e com nossos pais, o qual recebeu as palavras de vida para no-las dar." 
Acts7:39 Ao qual nossos pais não quiseram obedecer, antes o rejeitaram e em seu coração se tornaram ao Egito," 
Acts7:40 Dizendo a Arão: Faze-nos deuses que vão adiante de nós; porque a esse Moisés, que nos tirou da terra do Egito, não sabemos o que lhe aconteceu." 
Acts7:41 E naqueles dias fizeram o bezerro, e ofereceram sacrifícios ao ídolo, e se alegraram nas obras das suas mãos." 
Acts7:42 Mas Deus se afastou, e os abandonou a que servissem ao exército do céu, como está escrito no livro dos profetas: Porventura me oferecestes vítimas e sacrifícios No deserto por quarenta anos, ó casa de Israel?" 
Acts7:43 Antes tomastes o tabernáculo de Moloque, E a estrela do vosso deus Renfã, Figuras que vós fizestes para as adorar. Transportar-vos-ei, pois, para além da Babilônia." 
Acts7:44 Estava entre nossos pais no deserto o tabernáculo do testemunho, como ordenara aquele que disse a Moisés que o fizesse segundo o modelo que tinha visto." 
Acts7:45 O qual, nossos pais, recebendo-o também, o levaram com Josué quando entraram na posse das nações que Deus lançou para fora da presença de nossos pais, até aos dias de Davi," 
Acts7:46 Que achou graça diante de Deus, e pediu que pudesse achar tabernáculo para o Deus de Jacó." 
Acts7:47 E Salomão lhe edificou casa; 
Acts7:48 Mas o Altíssimo não habita em templos feitos por mãos de homens, como diz o profeta:" 
Acts7:49 O céu é o meu trono, E a terra o estrado dos meus pés. Que casa me edificareis? diz o Senhor, Ou qual é o lugar do meu repouso?" 
Acts7:50 Porventura não fez a minha mão todas estas coisas? 
Acts7:51 Homens de dura cerviz, e incircuncisos de coração e ouvido, vós sempre resistis ao Espírito Santo; assim vós sois como vossos pais." 
Acts7:52 A qual dos profetas não perseguiram vossos pais? Até mataram os que anteriormente anunciaram a vinda do Justo, do qual vós agora fostes traidores e homicidas;" 
Acts7:53 Vós, que recebestes a lei por ordenação dos anjos, e não a guardastes." 
Acts7:54 E, ouvindo eles isto, enfureciam-se em seus corações, e rangiam os dentes contra ele." 
Acts7:55 Mas ele, estando cheio do Espírito Santo, fixando os olhos no céu, viu a glória de Deus, e Jesus, que estava à direita de Deus;" 
Acts7:56 E disse: Eis que vejo os céus abertos, e o Filho do homem, que está em pé à mão direita de Deus." 
Acts7:57 Mas eles gritaram com grande voz, taparam os seus ouvidos, e arremeteram unânimes contra ele." 
Acts7:58 E, expulsando-o da cidade, o apedrejavam. E as testemunhas depuseram as suas capas aos pés de um jovem chamado Saulo." 
Acts7:59 E apedrejaram a Estêvão que em invocação dizia: Senhor Jesus, recebe o meu espírito." 
Acts7:60 E, pondo-se de joelhos, clamou com grande voz: Senhor, não lhes imputes este pecado. E, tendo dito isto, adormeceu." 
Acts8:1 E TAMBÉM Saulo consentiu na morte dele. E fez-se naquele dia uma grande perseguição contra a igreja que estava em Jerusalém; e todos foram dispersos pelas terras da Judéia e de Samaria, exceto os apóstolos." 
Acts8:2 E uns homens piedosos foram enterrar Estêvão, e fizeram sobre ele grande pranto." 
Acts8:3 E Saulo assolava a igreja, entrando pelas casas; e, arrastando homens e mulheres, os encerrava na prisão." 
Acts8:4 Mas os que andavam dispersos iam por toda a parte, anunciando a palavra." 
Acts8:5 E, descendo Filipe à cidade de Samaria lhes pregava a Cristo." 
Acts8:6 E as multidões unanimemente prestavam atenção ao que Filipe dizia, porque ouviam e viam os sinais que ele fazia;" 
Acts8:7 Pois que os espíritos imundos saíam de muitos que os tinham, clamando em alta voz; e muitos paralíticos e coxos eram curados." 
Acts8:8 E havia grande alegria naquela cidade. 
Acts8:9 E estava ali um certo homem, chamado Simão, que anteriormente exercera naquela cidade a arte mágica, e tinha iludido o povo de Samaria, dizendo que era uma grande personagem;" 
Acts8:10 Ao qual todos atendiam, desde o menor até ao maior, dizendo: Este é a grande virtude de Deus." 
Acts8:11 E atendiam-no, porque já desde muito tempo os havia iludido com artes mágicas." 
Acts8:12 Mas, como cressem em Filipe, que lhes pregava acerca do reino de Deus, e do nome de Jesus Cristo, se batizavam, tanto homens como mulheres." 
Acts8:13 E creu até o próprio Simão; e, sendo batizado, ficou de contínuo com Filipe; e, vendo os sinais e as grandes maravilhas que se faziam, estava atônito." 
Acts8:14 Os apóstolos, pois, que estavam em Jerusalém, ouvindo que Samaria recebera a palavra de Deus, enviaram para lá Pedro e João." 
Acts8:15 Os quais, tendo descido, oraram por eles para que recebessem o Espírito Santo" 
Acts8:16 (Porque sobre nenhum deles tinha ainda descido; mas somente eram batizados em nome do Senhor Jesus). 
Acts8:17 Então lhes impuseram as mãos, e receberam o Espírito Santo." 
Acts8:18 E Simão, vendo que pela imposição das mãos dos apóstolos era dado o Espírito Santo, lhes ofereceu dinheiro," 
Acts8:19 Dizendo: Dai-me também a mim esse poder, para que aquele sobre quem eu puser as mãos receba o Espírito Santo." 
Acts8:20 Mas disse-lhe Pedro: O teu dinheiro seja contigo para perdição, pois cuidaste que o dom de Deus se alcança por dinheiro." 
Acts8:21 Tu não tens parte nem sorte nesta palavra, porque o teu coração não é reto diante de Deus." 
Acts8:22 Arrepende-te, pois, dessa tua iniqüidade, e ora a Deus, para que porventura te seja perdoado o pensamento do teu coração;" 
Acts8:23 Pois vejo que estás em fel de amargura, e em laço de iniqüidade." 
Acts8:24 Respondendo, porém, Simão, disse: Orai vós por mim ao Senhor, para que nada do que dissestes venha sobre mim." 
Acts8:25 Tendo eles, pois, testificado e falado a palavra do Senhor, voltaram para Jerusalém e em muitas aldeias dos samaritanos anunciaram o evangelho." 
Acts8:26 E o anjo do SENHOR falou a Filipe, dizendo: Levanta-te, e vai para o lado do sul, ao caminho que desce de Jerusalém para Gaza, que está deserta." 
Acts8:27 E levantou-se, e foi; e eis que um homem etíope, eunuco, mordomo-mor de Candace, rainha dos etíopes, o qual era superintendente de todos os seus tesouros, e tinha ido a Jerusalém para adoração," 
Acts8:28 Regressava e, assentado no seu carro, lia o profeta Isaías." 
Acts8:29 E disse o Espírito a Filipe: Chega-te, e ajunta-te a esse carro." 
Acts8:30 E, correndo Filipe, ouviu que lia o profeta Isaías, e disse: Entendes tu o que lês?" 
Acts8:31 E ele disse: Como poderei entender, se alguém não me ensinar? E rogou a Filipe que subisse e com ele se assentasse." 
Acts8:32 E o lugar da Escritura que lia era este: Foi levado como a ovelha para o matadouro; e, como está mudo o cordeiro diante do que o tosquia, Assim não abriu a sua boca." 
Acts8:33 Na sua humilhação foi tirado o seu julgamento; E quem contará a sua geração? Porque a sua vida é tirada da terra. 
Acts8:34 E, respondendo o eunuco a Filipe, disse: Rogo-te, de quem diz isto o profeta? De si mesmo, ou de algum outro?" 
Acts8:35 Então Filipe, abrindo a sua boca, e começando nesta Escritura, lhe anunciou a Jesus." 
Acts8:36 E, indo eles caminhando, chegaram ao pé de alguma água, e disse o eunuco: Eis aqui água; que impede que eu seja batizado?" 
Acts8:37 E disse Filipe: É lícito, se crês de todo o coração. E, respondendo ele, disse: Creio que Jesus Cristo é o Filho de Deus." 
Acts8:38 E mandou parar o carro, e desceram ambos à água, tanto Filipe como o eunuco, e o batizou." 
Acts8:39 E, quando saíram da água, o Espírito do Senhor arrebatou a Filipe, e não o viu mais o eunuco; e, jubiloso, continuou o seu caminho." 
Acts8:40 E Filipe se achou em Azoto e, indo passando, anunciava o evangelho em todas as cidades, até que chegou a Cesaréia." 
Acts9:1 E SAULO, respirando ainda ameaças e mortes contra os discípulos do SENHOR, dirigiu-se ao sumo sacerdote." 
Acts9:2 E pediu-lhe cartas para Damasco, para as sinagogas, a fim de que, se encontrasse alguns daquela seita, quer homens quer mulheres, os conduzisse presos a Jerusalém." 
Acts9:3 E, indo no caminho, aconteceu que, chegando perto de Damasco, subitamente o cercou um resplendor de luz do céu." 
Acts9:4 E, caindo em terra, ouviu uma voz que lhe dizia: Saulo, Saulo, por que me persegues?" 
Acts9:5 E ele disse: Quem és, Senhor? E disse o Senhor: Eu sou Jesus, a quem tu persegues. Duro é para ti recalcitrar contra os aguilhões." 
Acts9:6 E ele, tremendo e atônito, disse: Senhor, que queres que eu faça? E disse-lhe o Senhor: Levanta-te, e entra na cidade, e lá te será dito o que te convém fazer." 
Acts9:7 E os homens, que iam com ele, pararam espantados, ouvindo a voz, mas não vendo ninguém." 
Acts9:8 E Saulo levantou-se da terra, e, abrindo os olhos, não via a ninguém. E, guiando-o pela mão, o conduziram a Damasco." 
Acts9:9 E esteve três dias sem ver, e não comeu nem bebeu." 
Acts9:10 E havia em Damasco um certo discípulo chamado Ananias; e disse-lhe o Senhor em visão: Ananias! E ele respondeu: Eis-me aqui, Senhor." 
Acts9:11 E disse-lhe o Senhor: Levantate, e vai à rua chamada Direita, e pergunta em casa de Judas por um homem de Tarso chamado Saulo; pois eis que ele está orando;" 
Acts9:12 E numa visão ele viu que entrava um homem chamado Ananias, e punha sobre ele a mão, para que tornasse a ver." 
Acts9:13 E respondeu Ananias: Senhor, a muitos ouvi acerca deste homem, quantos males tem feito aos teus santos em Jerusalém;" 
Acts9:14 E aqui tem poder dos principais dos sacerdotes para prender a todos os que invocam o teu nome. 
Acts9:15 Disse-lhe, porém, o Senhor: Vai, porque este é para mim um vaso escolhido, para levar o meu nome diante dos gentios, e dos reis e dos filhos de Israel." 
Acts9:16 E eu lhe mostrarei quanto deve padecer pelo meu nome. 
Acts9:17 E Ananias foi, e entrou na casa e, impondo-lhe as mãos, disse: Irmão Saulo, o SENHOR Jesus, que te apareceu no caminho por onde vinhas, me enviou, para que tornes a ver e sejas cheio do Espírito Santo." 
Acts9:18 E logo lhe caíram dos olhos como que umas escamas, e recuperou a vista; e, levantando-se, foi batizado." 
Acts9:19 E, tendo comido, ficou confortado. E esteve Saulo alguns dias com os discípulos que estavam em Damasco." 
Acts9:20 E logo nas sinagogas pregava a Cristo, que este é o Filho de Deus." 
Acts9:21 E todos os que o ouviam estavam atônitos, e diziam: Não é este o que em Jerusalém perseguia os que invocavam este nome, e para isso veio aqui, para os levar presos aos principais dos sacerdotes?" 
Acts9:22 Saulo, porém, se esforçava muito mais, e confundia os judeus que habitavam em Damasco, provando que aquele era o Cristo." 
Acts9:23 E, tendo passado muitos dias, os judeus tomaram conselho entre si para o matar." 
Acts9:24 Mas as suas ciladas vieram ao conhecimento de Saulo; e como eles guardavam as portas, tanto de dia como de noite, para poderem tirar-lhe a vida," 
Acts9:25 Tomando-o de noite os discípulos o desceram, dentro de um cesto, pelo muro." 
Acts9:26 E, quando Saulo chegou a Jerusalém, procurava ajuntar-se aos discípulos, mas todos o temiam, não crendo que fosse discípulo." 
Acts9:27 Então Barnabé, tomando-o consigo, o trouxe aos apóstolos, e lhes contou como no caminho ele vira ao Senhor e lhe falara, e como em Damasco falara ousadamente no nome de Jesus." 
Acts9:28 E andava com eles em Jerusalém, entrando e saindo," 
Acts9:29 E falava ousadamente no nome do Senhor Jesus. Falava e disputava também contra os gregos, mas eles procuravam matá-lo." 
Acts9:30 Sabendo-o, porém, os irmãos, o acompanharam até Cesaréia, e o enviaram a Tarso." 
Acts9:31 Assim, pois, as igrejas em toda a Judéia, e Galiléia e Samaria tinham paz, e eram edificadas; e se multiplicavam, andando no temor do Senhor e consolação do Espírito Santo." 
Acts9:32 E aconteceu que, passando Pedro por toda a parte, veio também aos santos que habitavam em Lida." 
Acts9:33 E achou ali certo homem, chamado Enéias, jazendo numa cama havia oito anos, o qual era paralítico." 
Acts9:34 E disse-lhe Pedro: Enéias, Jesus Cristo te dá saúde; levanta-te e faze a tua cama. E logo se levantou." 
Acts9:35 E viram-no todos os que habitavam em Lida e Sarona, os quais se converteram ao Senhor." 
Acts9:36 E havia em Jope uma discípula chamada Tabita, que traduzido se diz Dorcas. Esta estava cheia de boas obras e esmolas que fazia." 
Acts9:37 E aconteceu naqueles dias que, enfermando ela, morreu; e, tendo-a lavado, a depositaram num quarto alto." 
Acts9:38 E, como Lida era perto de Jope, ouvindo os discípulos que Pedro estava ali, lhe mandaram dois homens, rogando-lhe que não se demorasse em vir ter com eles." 
Acts9:39 E, levantando-se Pedro, foi com eles; e quando chegou o levaram ao quarto alto, e todas as viúvas o rodearam, chorando e mostrando as túnicas e roupas que Dorcas fizera quando estava com elas." 
Acts9:40 Mas Pedro, fazendo sair a todos, pôs-se de joelhos e orou: e, voltando-se para o corpo, disse: Tabita, levanta-te. E ela abriu os olhos, e, vendo a Pedro, assentou-se." 
Acts9:41 E ele, dando-lhe a mão, a levantou e, chamando os santos e as viúvas, apresentou-lha viva." 
Acts9:42 E foi isto notório por toda a Jope, e muitos creram no Senhor." 
Acts9:43 E ficou muitos dias em Jope, com um certo Simão curtidor." 
Acts10:1 E HAVIA em Cesaréia um homem por nome Cornélio, centurião da coorte chamada italiana," 
Acts10:2 Piedoso e temente a Deus, com toda a sua casa, o qual fazia muitas esmolas ao povo, e de contínuo orava a Deus." 
Acts10:3 Este, quase à hora nona do dia, viu claramente numa visão um anjo de Deus, que se dirigia para ele e dizia: Cornélio." 
Acts10:4 O qual, fixando os olhos nele, e muito atemorizado, disse: Que é, Senhor? E disse-lhe: As tuas orações e as tuas esmolas têm subido para memória diante de Deus;" 
Acts10:5 Agora, pois, envia homens a Jope, e manda chamar a Simão, que tem por sobrenome Pedro." 
Acts10:6 Este está com um certo Simão curtidor, que tem a sua casa junto do mar. Ele te dirá o que deves fazer." 
Acts10:7 E, retirando-se o anjo que lhe falava, chamou dois dos seus criados, e a um piedoso soldado dos que estavam ao seu serviço." 
Acts10:8 E, havendo-lhes contado tudo, os enviou a Jope." 
Acts10:9 E no dia seguinte, indo eles seu caminho, e estando já perto da cidade, subiu Pedro ao terraço para orar, quase à hora sexta." 
Acts10:10 E tendo fome, quis comer; e, enquanto lho preparavam, sobreveio-lhe um arrebatamento de sentidos," 
Acts10:11 E viu o céu aberto, e que descia um vaso, como se fosse um grande lençol atado pelas quatro pontas, e vindo para a terra." 
Acts10:12 No qual havia de todos os animais quadrúpedes e répteis da terra, e aves do céu." 
Acts10:13 E foi-lhe dirigida uma voz: Levanta-te, Pedro, mata e come." 
Acts10:14 Mas Pedro disse: De modo nenhum, Senhor, porque nunca comi coisa alguma comum e imunda." 
Acts10:15 E segunda vez lhe disse a voz: Não faças tu comum ao que Deus purificou. 
Acts10:16 E aconteceu isto por três vezes; e o vaso tornou a recolher-se ao céu. 
Acts10:17 E estando Pedro duvidando entre si acerca do que seria aquela visão que tinha visto, eis que os homens que foram enviados por Cornélio pararam à porta, perguntando pela casa de Simão." 
Acts10:18 E, chamando, perguntaram se Simão, que tinha por sobrenome Pedro, morava ali." 
Acts10:19 E, pensando Pedro naquela visão, disse-lhe o Espírito: Eis que três homens te buscam." 
Acts10:20 Levanta-te pois, desce, e vai com eles, não duvidando; porque eu os enviei." 
Acts10:21 E, descendo Pedro para junto dos homens que lhe foram enviados por Cornélio, disse: Sou eu a quem procurais; qual é a causa por que estais aqui?" 
Acts10:22 E eles disseram: Cornélio, o centurião, homem justo e temente a Deus, e que tem bom testemunho de toda a nação dos judeus, foi avisado por um santo anjo para que te chamasse a sua casa, e ouvisse as tuas palavras." 
Acts10:23 Então, chamando-os para dentro, os recebeu em casa. E no dia seguinte foi Pedro com eles, e foram com ele alguns irmãos de Jope." 
Acts10:24 E no dia imediato chegaram a Cesaréia. E Cornélio os estava esperando, tendo já convidado os seus parentes e amigos mais íntimos." 
Acts10:25 E aconteceu que, entrando Pedro, saiu Cornélio a recebê-lo, e, prostrando-se a seus pés o adorou." 
Acts10:26 Mas Pedro o levantou, dizendo: Levanta-te, que eu também sou homem." 
Acts10:27 E, falando com ele, entrou, e achou muitos que ali se haviam ajuntado." 
Acts10:28 E disse-lhes: Vós bem sabeis que não é lícito a um homem judeu ajuntar-se ou chegar-se a estrangeiros; mas Deus mostrou-me que a nenhum homem chame comum ou imundo. 
Acts10:29 Por isso, sendo chamado, vim sem contradizer. Pergunto, pois, por que razão mandastes chamar-me?" 
Acts10:30 E disse Cornélio: Há quatro dias estava eu em jejum até esta hora, orando em minha casa à hora nona." 
Acts10:31 E eis que diante de mim se apresentou um homem com vestes resplandecentes, e disse: Cornélio, a tua oração foi ouvida, e as tuas esmolas estão em memória diante de Deus." 
Acts10:32 Envia, pois, a Jope, e manda chamar Simão, o que tem por sobrenome Pedro; este está em casa de Simão o curtidor, junto do mar, e ele, vindo, te falará." 
Acts10:33 E logo mandei chamar-te, e bem fizeste em vir. Agora, pois, estamos todos presentes diante de Deus, para ouvir tudo quanto por Deus te é mandado." 
Acts10:34 E, abrindo Pedro a boca, disse: Reconheço por verdade que Deus não faz acepção de pessoas;" 
Acts10:35 Mas que lhe é agradável aquele que, em qualquer nação, o teme e faz o que é justo." 
Acts10:36 A palavra que ele enviou aos filhos de Israel, anunciando a paz por Jesus Cristo (este é o SENHOR de todos);" 
Acts10:37 Esta palavra, vós bem sabeis, veio por toda a Judéia, começando pela Galiléia, depois do batismo que João pregou;" 
Acts10:38 Como Deus ungiu a Jesus de Nazaré com o Espírito Santo e com virtude; o qual andou fazendo bem, e curando a todos os oprimidos do diabo, porque Deus era com ele." 
Acts10:39 E nós somos testemunhas de todas as coisas que fez, tanto na terra da Judéia como em Jerusalém; ao qual mataram, pendurando-o num madeiro." 
Acts10:40 A este ressuscitou Deus ao terceiro dia, e fez que se manifestasse," 
Acts10:41 Não a todo o povo, mas às testemunhas que Deus antes ordenara; a nós, que comemos e bebemos juntamente com ele, depois que ressuscitou dentre os mortos." 
Acts10:42 E nos mandou pregar ao povo, e testificar que ele é o que por Deus foi constituído juiz dos vivos e dos mortos." 
Acts10:43 A este dão testemunho todos os profetas, de que todos os que nele crêem receberão o perdão dos pecados pelo seu nome." 
Acts10:44 E, dizendo Pedro ainda estas palavras, caiu o Espírito Santo sobre todos os que ouviam a palavra." 
Acts10:45 E os fiéis que eram da circuncisão, todos quantos tinham vindo com Pedro, maravilharam-se de que o dom do Espírito Santo se derramasse também sobre os gentios." 
Acts10:46 Porque os ouviam falar línguas, e magnificar a Deus." 
Acts10:47 Respondeu, então, Pedro: Pode alguém porventura recusar a água, para que não sejam batizados estes, que também receberam como nós o Espírito Santo?" 
Acts10:48 E mandou que fossem batizados em nome do SENHOR. Então rogaram-lhe que ficasse com eles por alguns dias. 
Acts11:1 E OUVIRAM os apóstolos, e os irmãos que estavam na Judéia, que também os gentios tinham recebido a palavra de Deus." 
Acts11:2 E, subindo Pedro a Jerusalém, disputavam com ele os que eram da circuncisão," 
Acts11:3 Dizendo: Entraste em casa de homens incircuncisos, e comeste com eles." 
Acts11:4 Mas Pedro começou a fazer-lhes uma exposição por ordem, dizendo:" 
Acts11:5 Estando eu orando na cidade de Jope, tive, num arrebatamento dos sentidos, uma visão; via um vaso, como um grande lençol que descia do céu e vinha até junto de mim." 
Acts11:6 E, pondo nele os olhos, considerei, e vi animais da terra, quadrúpedes, e feras, e répteis e aves do céu." 
Acts11:7 E ouvi uma voz que me dizia: Levanta-te, Pedro; mata e come." 
Acts11:8 Mas eu disse: De maneira nenhuma, SENHOR; pois, nunca em minha boca entrou coisa alguma comum ou imunda." 
Acts11:9 Mas a voz respondeu-me do céu segunda vez: Não chames tu comum ao que Deus purificou. 
Acts11:10 E sucedeu isto por três vezes; e tudo tornou a recolher-se ao céu. 
Acts11:11 E eis que, na mesma hora, pararam, junto da casa em que eu estava, três homens que me foram enviados de Cesaréia." 
Acts11:12 E disse-me o Espírito que fosse com eles, nada duvidando; e também estes seis irmãos foram comigo, e entramos em casa daquele homem;" 
Acts11:13 E contou-nos como vira em pé um anjo em sua casa, e lhe dissera: Envia homens a Jope, e manda chamar a Simão, que tem por sobrenome Pedro," 
Acts11:14 O qual te dirá palavras com que te salves, tu e toda a tua casa." 
Acts11:15 E, quando comecei a falar, caiu sobre eles o Espírito Santo, como também sobre nós ao princípio." 
Acts11:16 E lembrei-me do dito do Senhor, quando disse: João certamente batizou com água; mas vós sereis batizados com o Espírito Santo." 
Acts11:17 Portanto, se Deus lhes deu o mesmo dom que a nós, quando havemos crido no Senhor Jesus Cristo, quem era então eu, para que pudesse resistir a Deus?" 
Acts11:18 E, ouvindo estas coisas, apaziguaram-se, e glorificaram a Deus, dizendo: Na verdade até aos gentios deu Deus o arrependimento para a vida." 
Acts11:19 E os que foram dispersos pela perseguição que sucedeu por causa de Estêvão caminharam até à Fenícia, Chipre e Antioquia, não anunciando a ninguém a palavra, senão somente aos judeus." 
Acts11:20 E havia entre eles alguns homens cíprios e cirenenses, os quais entrando em Antioquia falaram aos gregos, anunciando o Senhor Jesus." 
Acts11:21 E a mão do Senhor era com eles; e grande número creu e se converteu ao Senhor. 
Acts11:22 E chegou a fama destas coisas aos ouvidos da igreja que estava em Jerusalém; e enviaram Barnabé a Antioquia. 
Acts11:23 O qual, quando chegou, e viu a graça de Deus, se alegrou, e exortou a todos a que permanecessem no Senhor, com propósito de coração;" 
Acts11:24 Porque era homem de bem e cheio do Espírito Santo e de fé. E muita gente se uniu ao Senhor. 
Acts11:25 E partiu Barnabé para Tarso, a buscar Saulo; e, achando-o, o conduziu para Antioquia." 
Acts11:26 E sucedeu que todo um ano se reuniram naquela igreja, e ensinaram muita gente; e em Antioquia foram os discípulos, pela primeira vez, chamados cristãos." 
Acts11:27 E naqueles dias desceram profetas de Jerusalém para Antioquia. 
Acts11:28 E, levantando-se um deles, por nome Ágabo, dava a entender pelo Espírito, que haveria uma grande fome em todo o mundo, e isso aconteceu no tempo de Cláudio César." 
Acts11:29 E os discípulos determinaram mandar, cada um conforme o que pudesse, socorro aos irmãos que habitavam na Judéia." 
Acts11:30 O que eles com efeito fizeram, enviando-o aos anciãos por mão de Barnabé e de Saulo." 
Acts12:1 E POR aquele mesmo tempo o rei Herodes estendeu as mãos sobre alguns da igreja, para os maltratar;" 
Acts12:2 E matou à espada Tiago, irmão de João." 
Acts12:3 E, vendo que isso agradara aos judeus, continuou, mandando prender também a Pedro. E eram os dias dos ázimos." 
Acts12:4 E, havendo-o prendido, o encerrou na prisão, entregando-o a quatro quaternos de soldados, para que o guardassem, querendo apresentá-lo ao povo depois da páscoa." 
Acts12:5 Pedro, pois, era guardado na prisão; mas a igreja fazia contínua oração por ele a Deus." 
Acts12:6 E quando Herodes estava para o fazer comparecer, nessa mesma noite estava Pedro dormindo entre dois soldados, ligado com duas cadeias, e os guardas diante da porta guardavam a prisão." 
Acts12:7 E eis que sobreveio o anjo do Senhor, e resplandeceu uma luz na prisão; e, tocando a Pedro na ilharga, o despertou, dizendo: Levanta-te depressa. E caíram-lhe das mãos as cadeias." 
Acts12:8 E disse-lhe o anjo: Cinge-te, e ata as tuas alparcas. E ele assim o fez. Disse-lhe mais: Lança às costas a tua capa, e segue-me." 
Acts12:9 E, saindo, o seguia. E não sabia que era real o que estava sendo feito pelo anjo, mas cuidava que via alguma visão." 
Acts12:10 E, quando passaram a primeira e segunda guardas, chegaram à porta de ferro, que dá para a cidade, a qual se lhes abriu por si mesma; e, tendo saído, percorreram uma rua, e logo o anjo se apartou dele." 
Acts12:11 E Pedro, tornando a si, disse: Agora sei verdadeiramente que o Senhor enviou o seu anjo, e me livrou da mão de Herodes, e de tudo o que o povo dos judeus esperava." 
Acts12:12 E, considerando ele nisto, foi à casa de Maria, mãe de João, que tinha por sobrenome Marcos, onde muitos estavam reunidos e oravam." 
Acts12:13 E, batendo Pedro à porta do pátio, uma menina chamada Rode saiu a escutar;" 
Acts12:14 E, conhecendo a voz de Pedro, de gozo não abriu a porta, mas, correndo para dentro, anunciou que Pedro estava à porta." 
Acts12:15 E disseram-lhe: Estás fora de ti. Mas ela afirmava que assim era. E diziam: É o seu anjo. 
Acts12:16 Mas Pedro perseverava em bater e, quando abriram, viram-no, e se espantaram." 
Acts12:17 E acenando-lhes ele com a mão para que se calassem, contou-lhes como o Senhor o tirara da prisão, e disse: Anunciai isto a Tiago e aos irmãos. E, saindo, partiu para outro lugar." 
Acts12:18 E, sendo já dia, houve não pouco alvoroço entre os soldados sobre o que seria feito de Pedro." 
Acts12:19 E, quando Herodes o procurou e o não achou, feita inquirição aos guardas, mandou-os justiçar. E, partindo da Judéia para Cesaréia, ficou ali." 
Acts12:20 E ele estava irritado com os de Tiro e de Sidom; mas estes, vindo de comum acordo ter com ele, e obtendo a amizade de Blasto, que era o camarista do rei, pediam paz; porquanto o seu país se abastecia do país do rei." 
Acts12:21 E num dia designado, vestindo Herodes as vestes reais, estava assentado no tribunal e lhes fez uma prática." 
Acts12:22 E o povo exclamava: Voz de Deus, e não de homem." 
Acts12:23 E no mesmo instante feriu-o o anjo do Senhor, porque não deu glória a Deus e, comido de bichos, expirou." 
Acts12:24 E a palavra de Deus crescia e se multiplicava. 
Acts12:25 E Barnabé e Saulo, havendo terminado aquele serviço, voltaram de Jerusalém, levando também consigo a João, que tinha por sobrenome Marcos." 
Acts13:1 E NA igreja que estava em Antioquia havia alguns profetas e doutores, a saber: Barnabé e Simeão chamado Níger, e Lúcio, cireneu, e Manaém, que fora criado com Herodes o tetrarca, e Saulo." 
Acts13:2 E, servindo eles ao Senhor, e jejuando, disse o Espírito Santo: Apartai-me a Barnabé e a Saulo para a obra a que os tenho chamado." 
Acts13:3 Então, jejuando e orando, e pondo sobre eles as mãos, os despediram." 
Acts13:4 E assim estes, enviados pelo Espírito Santo, desceram a Selêucia e dali navegaram para Chipre." 
Acts13:5 E, chegados a Salamina, anunciavam a palavra de Deus nas sinagogas dos judeus; e tinham também a João como cooperador." 
Acts13:6 E, havendo atravessado a ilha até Pafos, acharam um certo judeu mágico, falso profeta, chamado Barjesus," 
Acts13:7 O qual estava com o procônsul Sérgio Paulo, homem prudente. Este, chamando a si Barnabé e Saulo, procurava muito ouvir a palavra de Deus." 
Acts13:8 Mas resistia-lhes Elimas, o encantador (porque assim se interpreta o seu nome), procurando apartar da fé o procônsul." 
Acts13:9 Todavia Saulo, que também se chama Paulo, cheio do Espírito Santo, e fixando os olhos nele," 
Acts13:10 Disse: Ó filho do diabo, cheio de todo o engano e de toda a malícia, inimigo de toda a justiça, não cessarás de perturbar os retos caminhos do Senhor?" 
Acts13:11 Eis aí, pois, agora contra ti a mão do Senhor, e ficarás cego, sem ver o sol por algum tempo. E no mesmo instante a escuridão e as trevas caíram sobre ele e, andando à roda, buscava a quem o guiasse pela mão." 
Acts13:12 Então o procônsul, vendo o que havia acontecido, creu, maravilhado da doutrina do Senhor." 
Acts13:13 E, partindo de Pafos, Paulo e os que estavam com ele chegaram a Perge, da Panfília. Mas João, apartando-se deles, voltou para Jerusalém." 
Acts13:14 E eles, saindo de Perge, chegaram a Antioquia, da Pisídia, e, entrando na sinagoga, num dia de sábado, assentaram-se;" 
Acts13:15 E, depois da lição da lei e dos profetas, lhes mandaram dizer os principais da sinagoga: Homens irmãos, se tendes alguma palavra de consolação para o povo, falai." 
Acts13:16 E, levantando-se Paulo, e pedindo silêncio com a mão, disse: Homens israelitas, e os que temeis a Deus, ouvi:" 
Acts13:17 O Deus deste povo de Israel escolheu a nossos pais, e exaltou o povo, sendo eles estrangeiros na terra do Egito; e com braço poderoso os tirou dela;" 
Acts13:18 E suportou os seus costumes no deserto por espaço de quase quarenta anos. 
Acts13:19 E, destruindo a sete nações na terra de Canaã, deu-lhes por sorte a terra deles." 
Acts13:20 E, depois disto, por quase quatrocentos e cinqüenta anos, lhes deu juízes, até ao profeta Samuel." 
Acts13:21 E depois pediram um rei, e Deus lhes deu por quarenta anos, a Saul filho de Quis, homem da tribo de Benjamim." 
Acts13:22 E, quando este foi retirado, levantou-lhes como rei a Davi, ao qual também deu testemunho, e disse: Achei a Davi, filho de Jessé, homem conforme o meu coração, que executará toda a minha vontade." 
Acts13:23 Da descendência deste, conforme a promessa, levantou Deus a Jesus para Salvador de Israel;" 
Acts13:24 Tendo primeiramente João, antes da vinda dele, pregado a todo o povo de Israel o batismo do arrependimento." 
Acts13:25 Mas João, quando completava a carreira, disse: Quem pensais vós que eu sou? Eu não sou o Cristo; mas eis que após mim vem aquele a quem não sou digno de desatar as alparcas dos pés." 
Acts13:26 Homens irmãos, filhos da geração de Abraão, e os que dentre vós temem a Deus, a vós vos é enviada a palavra desta salvação." 
Acts13:27 Por não terem conhecido a este, os que habitavam em Jerusalém, e os seus príncipes, condenaram-no, cumprindo assim as vozes dos profetas que se lêem todos os sábados." 
Acts13:28 E, embora não achassem alguma causa de morte, pediram a Pilatos que ele fosse morto." 
Acts13:29 E, havendo eles cumprido todas as coisas que dele estavam escritas, tirando-o do madeiro, o puseram na sepultura;" 
Acts13:30 Mas Deus o ressuscitou dentre os mortos. 
Acts13:31 E ele por muitos dias foi visto pelos que subiram com ele da Galiléia a Jerusalém, e são suas testemunhas para com o povo." 
Acts13:32 E nós vos anunciamos que a promessa que foi feita aos pais, Deus a cumpriu a nós, seus filhos, ressuscitando a Jesus;" 
Acts13:33 Como também está escrito no salmo segundo: Meu filho és tu, hoje te gerei." 
Acts13:34 E que o ressuscitaria dentre os mortos, para nunca mais tornar à corrupção, disse-o assim: As santas e fiéis bênçãos de Davi vos darei." 
Acts13:35 Por isso também em outro salmo diz: Não permitirás que o teu santo veja corrupção. 
Acts13:36 Porque, na verdade, tendo Davi no seu tempo servido conforme a vontade de Deus, dormiu, foi posto junto de seus pais e viu a corrupção." 
Acts13:37 Mas aquele a quem Deus ressuscitou nenhuma corrupção viu. 
Acts13:38 Seja-vos, pois, notório, homens irmãos, que por este se vos anuncia a remissão dos pecados." 
Acts13:39 E de tudo o que, pela lei de Moisés, não pudestes ser justificados, por ele é justificado todo aquele que crê." 
Acts13:40 Vede, pois, que não venha sobre vós o que está dito nos profetas:" 
Acts13:41 Vede, ó desprezadores, e espantai-vos e desaparecei; Porque opero uma obra em vossos dias, Obra tal que não crereis, se alguém vo-la contar." 
Acts13:42 E, saídos os judeus da sinagoga, os gentios rogaram que no sábado seguinte lhes fossem ditas as mesmas coisas." 
Acts13:43 E, despedida a sinagoga, muitos dos judeus e dos prosélitos religiosos seguiram Paulo e Barnabé; os quais, falando-lhes, os exortavam a que permanecessem na graça de Deus." 
Acts13:44 E no sábado seguinte ajuntou-se quase toda a cidade para ouvir a palavra de Deus. 
Acts13:45 Então os judeus, vendo a multidão, encheram-se de inveja e, blasfemando, contradiziam o que Paulo falava." 
Acts13:46 Mas Paulo e Barnabé, usando de ousadia, disseram: Era mister que a vós se vos pregasse primeiro a palavra de Deus; mas, visto que a rejeitais, e não vos julgais dignos da vida eterna, eis que nos voltamos para os gentios;" 
Acts13:47 Porque o Senhor assim no-lo mandou: Eu te pus para luz dos gentios, A fim de que sejas para salvação até os confins da terra." 
Acts13:48 E os gentios, ouvindo isto, alegraram-se, e glorificavam a palavra do Senhor; e creram todos quantos estavam ordenados para a vida eterna." 
Acts13:49 E a palavra do Senhor se divulgava por toda aquela província. 
Acts13:50 Mas os judeus incitaram algumas mulheres religiosas e honestas, e os principais da cidade, e levantaram perseguição contra Paulo e Barnabé, e os lançaram fora dos seus termos." 
Acts13:51 Sacudindo, porém, contra eles o pó dos seus pés, partiram para Icônio." 
Acts13:52 E os discípulos estavam cheios de alegria e do Espírito Santo. 
Acts14:1 E ACONTECEU que em Icônio entraram juntos na sinagoga dos judeus, e falaram de tal modo que creu uma grande multidão, não só de judeus mas de gregos." 
Acts14:2 Mas os judeus incrédulos incitaram e irritaram, contra os irmãos, os ânimos dos gentios." 
Acts14:3 Detiveram-se, pois, muito tempo, falando ousadamente acerca do Senhor, o qual dava testemunho à palavra da sua graça, permitindo que por suas mãos se fizessem sinais e prodígios." 
Acts14:4 E dividiu-se a multidão da cidade; e uns eram pelos judeus, e outros pelos apóstolos." 
Acts14:5 E havendo um motim, tanto dos judeus como dos gentios, com os seus principais, para os insultarem e apedrejarem," 
Acts14:6 Sabendo-o eles, fugiram para Listra e Derbe, cidades de Licaônia, e para a província circunvizinha;" 
Acts14:7 E ali pregavam o evangelho. 
Acts14:8 E estava assentado em Listra certo homem leso dos pés, coxo desde o ventre de sua mãe, o qual nunca tinha andado." 
Acts14:9 Este ouviu falar Paulo, que, fixando nele os olhos, e vendo que tinha fé para ser curado," 
Acts14:10 Disse em voz alta: Levanta-te direito sobre teus pés. E ele saltou e andou. 
Acts14:11 E as multidões, vendo o que Paulo fizera, levantaram a sua voz, dizendo em língua licaônica: Fizeram-se os deuses semelhantes aos homens, e desceram até nós." 
Acts14:12 E chamavam Júpiter a Barnabé, e Mercúrio a Paulo; porque este era o que falava." 
Acts14:13 E o sacerdote de Júpiter, cujo templo estava em frente da cidade, trazendo para a entrada da porta touros e grinaldas, queria com a multidão sacrificar-lhes." 
Acts14:14 Ouvindo, porém, isto os apóstolos Barnabé e Paulo, rasgaram as suas vestes, e saltaram para o meio da multidão, clamando," 
Acts14:15 E dizendo: SENHORes, por que fazeis essas coisas? Nós também somos homens como vós, sujeitos às mesmas paixões, e vos anunciamos que vos convertais dessas vaidades ao Deus vivo, que fez o céu, e a terra, o mar, e tudo quanto há neles;" 
Acts14:16 O qual nos tempos passados deixou andar todas as nações em seus próprios caminhos. 
Acts14:17 E contudo, não se deixou a si mesmo sem testemunho, beneficiando-vos lá do céu, dando-vos chuvas e tempos frutíferos, enchendo de mantimento e de alegria os vossos corações." 
Acts14:18 E, dizendo isto, com dificuldade impediram que as multidões lhes sacrificassem." 
Acts14:19 Sobrevieram, porém, uns judeus de Antioquia e de Icônio que, tendo convencido a multidão, apedrejaram a Paulo e o arrastaram para fora da cidade, cuidando que estava morto." 
Acts14:20 Mas, rodeando-o os discípulos, levantou-se, e entrou na cidade, e no dia seguinte saiu com Barnabé para Derbe." 
Acts14:21 E, tendo anunciado o evangelho naquela cidade e feito muitos discípulos, voltaram para Listra, e Icônio e Antioquia," 
Acts14:22 Confirmando os ânimos dos discípulos, exortando-os a permanecer na fé, pois que por muitas tribulações nos importa entrar no reino de Deus." 
Acts14:23 E, havendo-lhes, por comum consentimento, eleito anciãos em cada igreja, orando com jejuns, os encomendaram ao SENHOR em quem haviam crido." 
Acts14:24 Passando depois por Pisídia, dirigiram-se a Panfília." 
Acts14:25 E, tendo anunciado a palavra em Perge, desceram a Atália." 
Acts14:26 E dali navegaram para Antioquia, de onde tinham sido encomendados à graça de Deus para a obra que já haviam cumprido." 
Acts14:27 E, quando chegaram e reuniram a igreja, relataram quão grandes coisas Deus fizera por eles, e como abrira aos gentios a porta da fé." 
Acts14:28 E ficaram ali não pouco tempo com os discípulos. 
Acts15:1 ENTÃO alguns que tinham descido da Judéia ensinavam assim os irmãos: Se não vos circuncidardes conforme o uso de Moisés, não podeis salvar-vos." 
Acts15:2 Tendo tido Paulo e Barnabé não pequena discussão e contenda contra eles, resolveu-se que Paulo e Barnabé, e alguns dentre eles, subissem a Jerusalém, aos apóstolos e aos anciãos, sobre aquela questão." 
Acts15:3 E eles, sendo acompanhados pela igreja, passavam pela Fenícia e por Samaria, contando a conversão dos gentios; e davam grande alegria a todos os irmãos." 
Acts15:4 E, quando chegaram a Jerusalém, foram recebidos pela igreja e pelos apóstolos e anciãos, e lhes anunciaram quão grandes coisas Deus tinha feito com eles." 
Acts15:5 Alguns, porém, da seita dos fariseus, que tinham crido, se levantaram, dizendo que era mister circuncidá-los e mandar-lhes que guardassem a lei de Moisés." 
Acts15:6 Congregaram-se, pois, os apóstolos e os anciãos para considerar este assunto." 
Acts15:7 E, havendo grande contenda, levantou-se Pedro e disse-lhes: Homens irmãos, bem sabeis que já há muito tempo Deus me elegeu dentre nós, para que os gentios ouvissem da minha boca a palavra do evangelho, e cressem." 
Acts15:8 E Deus, que conhece os corações, lhes deu testemunho, dando-lhes o Espírito Santo, assim como também a nós;" 
Acts15:9 E não fez diferença alguma entre eles e nós, purificando os seus corações pela fé." 
Acts15:10 Agora, pois, por que tentais a Deus, pondo sobre a cerviz dos discípulos um jugo que nem nossos pais nem nós pudemos suportar?" 
Acts15:11 Mas cremos que seremos salvos pela graça do Senhor Jesus Cristo, como eles também." 
Acts15:12 Então toda a multidão se calou e escutava a Barnabé e a Paulo, que contavam quão grandes sinais e prodígios Deus havia feito por meio deles entre os gentios." 
Acts15:13 E, havendo-se eles calado, tomou Tiago a palavra, dizendo: Homens irmãos, ouvi-me:" 
Acts15:14 Simão relatou como primeiramente Deus visitou os gentios, para tomar deles um povo para o seu nome." 
Acts15:15 E com isto concordam as palavras dos profetas; como está escrito: 
Acts15:16 Depois disto voltarei, E reedificarei o tabernáculo de Davi, que está caído, Levantá-lo-ei das suas ruínas, E tornarei a edificá-lo." 
Acts15:17 Para que o restante dos homens busque ao Senhor, E todos os gentios, sobre os quais o meu nome é invocado, Diz o Senhor, que faz todas estas coisas," 
Acts15:18 Conhecidas são a Deus, desde o princípio do mundo, todas as suas obras." 
Acts15:19 Por isso julgo que não se deve perturbar aqueles, dentre os gentios, que se convertem a Deus." 
Acts15:20 Mas escrever-lhes que se abstenham das contaminações dos ídolos, da prostituição, do que é sufocado e do sangue." 
Acts15:21 Porque Moisés, desde os tempos antigos, tem em cada cidade quem o pregue, e cada sábado é lido nas sinagogas." 
Acts15:22 Então pareceu bem aos apóstolos e aos anciãos, com toda a igreja, eleger homens dentre eles e enviá-los com Paulo e Barnabé a Antioquia, a saber: Judas, chamado Barsabás, e Silas, homens distintos entre os irmãos." 
Acts15:23 E por intermédio deles escreveram o seguinte: Os apóstolos, e os anciãos e os irmãos, aos irmãos dentre os gentios que estão em Antioquia, e Síria e Cilícia, saúde." 
Acts15:24 Porquanto ouvimos que alguns que saíram dentre nós vos perturbaram com palavras, e transtornaram as vossas almas, dizendo que deveis circuncidar-vos e guardar a lei, não lhes tendo nós dado mandamento," 
Acts15:25 Pareceu-nos bem, reunidos concordemente, eleger alguns homens e enviá-los com os nossos amados Barnabé e Paulo," 
Acts15:26 Homens que já expuseram as suas vidas pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo. 
Acts15:27 Enviamos, portanto, Judas e Silas, os quais por palavra vos anunciarão também as mesmas coisas." 
Acts15:28 Na verdade pareceu bem ao Espírito Santo e a nós, não vos impor mais encargo algum, senão estas coisas necessárias:" 
Acts15:29 Que vos abstenhais das coisas sacrificadas aos ídolos, e do sangue, e da carne sufocada, e da prostituição, das quais coisas bem fazeis se vos guardardes. Bem vos vá." 
Acts15:30 Tendo eles então se despedido, partiram para Antioquia e, ajuntando a multidão, entregaram a carta." 
Acts15:31 E, quando a leram, alegraram-se pela exortação." 
Acts15:32 Depois Judas e Silas, que também eram profetas, exortaram e confirmaram os irmãos com muitas palavras." 
Acts15:33 E, detendo-se ali algum tempo, os irmãos os deixaram voltar em paz para os apóstolos;" 
Acts15:34 Mas pareceu bem a Silas ficar ali. 
Acts15:35 E Paulo e Barnabé ficaram em Antioquia, ensinando e pregando, com muitos outros, a palavra do Senhor." 
Acts15:36 E alguns dias depois, disse Paulo a Barnabé: Tornemos a visitar nossos irmãos por todas as cidades em que já anunciamos a palavra do Senhor, para ver como estão." 
Acts15:37 E Barnabé aconselhava que tomassem consigo a João, chamado Marcos." 
Acts15:38 Mas a Paulo parecia razoável que não tomassem consigo aquele que desde a Panfília se tinha apartado deles e não os acompanhou naquela obra. 
Acts15:39 E tal contenda houve entre eles, que se apartaram um do outro. Barnabé, levando consigo a Marcos, navegou para Chipre." 
Acts15:40 E Paulo, tendo escolhido a Silas, partiu, encomendado pelos irmãos à graça de Deus." 
Acts15:41 E passou pela Síria e Cilícia, confirmando as igrejas." 
Acts16:1 E CHEGOU a Derbe e Listra. E eis que estava ali um certo discípulo por nome Timóteo, filho de uma judia que era crente, mas de pai grego;" 
Acts16:2 Do qual davam bom testemunho os irmãos que estavam em Listra e em Icônio. 
Acts16:3 Paulo quis que este fosse com ele; e tomando-o, o circuncidou, por causa dos judeus que estavam naqueles lugares; porque todos sabiam que seu pai era grego." 
Acts16:4 E, quando iam passando pelas cidades, lhes entregavam, para serem observados, os decretos que haviam sido estabelecidos pelos apóstolos e anciãos em Jerusalém." 
Acts16:5 De sorte que as igrejas eram confirmadas na fé, e cada dia cresciam em número." 
Acts16:6 E, passando pela Frígia e pela província da Galácia, foram impedidos pelo Espírito Santo de anunciar a palavra na Ásia." 
Acts16:7 E, quando chegaram a Mísia, intentavam ir para Bitínia, mas o Espírito não lho permitiu." 
Acts16:8 E, tendo passado por Mísia, desceram a Trôade." 
Acts16:9 E Paulo teve de noite uma visão, em que se apresentou um homem da Macedônia, e lhe rogou, dizendo: Passa à Macedônia, e ajuda-nos." 
Acts16:10 E, logo depois desta visão, procuramos partir para a Macedônia, concluindo que o Senhor nos chamava para lhes anunciarmos o evangelho." 
Acts16:11 E, navegando de Trôade, fomos correndo em caminho direito para a Samotrácia e, no dia seguinte, para Neápolis;" 
Acts16:12 E dali para Filipos, que é a primeira cidade desta parte da Macedônia, e é uma colônia; e estivemos alguns dias nesta cidade." 
Acts16:13 E no dia de sábado saímos fora das portas, para a beira do rio, onde se costumava fazer oração; e, assentando-nos, falamos às mulheres que ali se ajuntaram." 
Acts16:14 E uma certa mulher, chamada Lídia, vendedora de púrpura, da cidade de Tiatira, e que servia a Deus, nos ouvia, e o SENHOR lhe abriu o coração para que estivesse atenta ao que Paulo dizia." 
Acts16:15 E, depois que foi batizada, ela e a sua casa, nos rogou, dizendo: Se haveis julgado que eu seja fiel ao SENHOR, entrai em minha casa, e ficai ali. E nos constrangeu a isso." 
Acts16:16 E aconteceu que, indo nós à oração, nos saiu ao encontro uma jovem, que tinha espírito de adivinhação, a qual, adivinhando, dava grande lucro aos seus senhores." 
Acts16:17 Esta, seguindo a Paulo e a nós, clamava, dizendo: Estes homens, que nos anunciam o caminho da salvação, são servos do Deus Altíssimo." 
Acts16:18 E isto fez ela por muitos dias. Mas Paulo, perturbado, voltou-se e disse ao espírito: Em nome de Jesus Cristo, te mando que saias dela. E na mesma hora saiu." 
Acts16:19 E, vendo seus senhores que a esperança do seu lucro estava perdida, prenderam Paulo e Silas, e os levaram à praça, à presença dos magistrados." 
Acts16:20 E, apresentando-os aos magistrados, disseram: Estes homens, sendo judeus, perturbaram a nossa cidade," 
Acts16:21 E nos expõem costumes que não nos é lícito receber nem praticar, visto que somos romanos." 
Acts16:22 E a multidão se levantou unida contra eles, e os magistrados, rasgando-lhes as vestes, mandaram açoitá-los com varas." 
Acts16:23 E, havendo-lhes dado muitos açoites, os lançaram na prisão, mandando ao carcereiro que os guardasse com segurança." 
Acts16:24 O qual, tendo recebido tal ordem, os lançou no cárcere interior, e lhes segurou os pés no tronco." 
Acts16:25 E, perto da meia-noite, Paulo e Silas oravam e cantavam hinos a Deus, e os outros presos os escutavam." 
Acts16:26 E de repente sobreveio um tão grande terremoto, que os alicerces do cárcere se moveram, e logo se abriram todas as portas, e foram soltas as prisões de todos." 
Acts16:27 E, acordando o carcereiro, e vendo abertas as portas da prisão, tirou a espada, e quis matar-se, cuidando que os presos já tinham fugido." 
Acts16:28 Mas Paulo clamou com grande voz, dizendo: Não te faças nenhum mal, que todos aqui estamos." 
Acts16:29 E, pedindo luz, saltou dentro e, todo trêmulo, se prostrou ante Paulo e Silas." 
Acts16:30 E, tirando-os para fora, disse: Senhores, que é necessário que eu faça para me salvar?" 
Acts16:31 E eles disseram: Crê no Senhor Jesus Cristo e serás salvo, tu e a tua casa." 
Acts16:32 E lhe pregavam a palavra do Senhor, e a todos os que estavam em sua casa." 
Acts16:33 E, tomando-os ele consigo naquela mesma hora da noite, lavou-lhes os vergões; e logo foi batizado, ele e todos os seus." 
Acts16:34 E, levando-os à sua casa, lhes pôs a mesa; e, na sua crença em Deus, alegrou-se com toda a sua casa." 
Acts16:35 E, sendo já dia, os magistrados mandaram quadrilheiros, dizendo: Soltai aqueles homens." 
Acts16:36 E o carcereiro anunciou a Paulo estas palavras, dizendo: Os magistrados mandaram que vos soltasse; agora, pois, saí e ide em paz." 
Acts16:37 Mas Paulo replicou: Açoitaram-nos publicamente e, sem sermos condenados, sendo homens romanos, nos lançaram na prisão, e agora encobertamente nos lançam fora? Não será assim; mas venham eles mesmos e tirem-nos para fora." 
Acts16:38 E os quadrilheiros foram dizer aos magistrados estas palavras; e eles temeram, ouvindo que eram romanos." 
Acts16:39 E, vindo, lhes dirigiram súplicas; e, tirando-os para fora, lhes pediram que saíssem da cidade." 
Acts16:40 E, saindo da prisão, entraram em casa de Lídia e, vendo os irmãos, os confortaram, e depois partiram." 
Acts17:1 E PASSANDO por Anfípolis e Apolônia, chegaram a Tessalônica, onde havia uma sinagoga de judeus." 
Acts17:2 E Paulo, como tinha por costume, foi ter com eles; e por três sábados disputou com eles sobre as Escrituras," 
Acts17:3 Expondo e demonstrando que convinha que Cristo padecesse e ressuscitasse dentre os mortos. E este Jesus, que vos anuncio, dizia ele, é o Cristo." 
Acts17:4 E alguns deles creram, e ajuntaram-se com Paulo e Silas; e também uma grande multidão de gregos religiosos, e não poucas mulheres principais." 
Acts17:5 Mas os judeus desobedientes, movidos de inveja, tomaram consigo alguns homens perversos, dentre os vadios e, ajuntando o povo, alvoroçaram a cidade, e assaltando a casa de Jasom, procuravam trazê-los para junto do povo." 
Acts17:6 E, não os achando, trouxeram Jasom e alguns irmãos à presença dos magistrados da cidade, clamando: Estes que têm alvoroçado o mundo, chegaram também aqui;" 
Acts17:7 Os quais Jasom recolheu; e todos estes procedem contra os decretos de César, dizendo que há outro rei, Jesus." 
Acts17:8 E alvoroçaram a multidão e os principais da cidade, que ouviram estas coisas." 
Acts17:9 Tendo, porém, recebido satisfação de Jasom e dos demais, os soltaram." 
Acts17:10 E logo os irmãos enviaram de noite Paulo e Silas a Beréia; e eles, chegando lá, foram à sinagoga dos judeus." 
Acts17:11 Ora, estes foram mais nobres do que os que estavam em Tessalônica, porque de bom grado receberam a palavra, examinando cada dia nas Escrituras se estas coisas eram assim." 
Acts17:12 De sorte que creram muitos deles, e também mulheres gregas da classe nobre, e não poucos homens." 
Acts17:13 Mas, logo que os judeus de Tessalônica souberam que a palavra de Deus também era anunciada por Paulo em Beréia, foram lá, e excitaram as multidões." 
Acts17:14 No mesmo instante os irmãos mandaram a Paulo que fosse até ao mar, mas Silas e Timóteo ficaram ali." 
Acts17:15 E os que acompanhavam Paulo o levaram até Atenas, e, recebendo ordem para que Silas e Timóteo fossem ter com ele o mais depressa possível, partiram." 
Acts17:16 E, enquanto Paulo os esperava em Atenas, o seu espírito se comovia em si mesmo, vendo a cidade tão entregue à idolatria." 
Acts17:17 De sorte que disputava na sinagoga com os judeus e religiosos, e todos os dias na praça com os que se apresentavam." 
Acts17:18 E alguns dos filósofos epicureus e estóicos contendiam com ele; e uns diziam: Que quer dizer este paroleiro? E outros: Parece que é pregador de deuses estranhos; porque lhes anunciava a Jesus e a ressurreição. 
Acts17:19 E tomando-o, o levaram ao Areópago, dizendo: Poderemos nós saber que nova doutrina é essa de que falas?" 
Acts17:20 Pois coisas estranhas nos trazes aos ouvidos; queremos, pois, saber o que vem a ser isto" 
Acts17:21 (Pois todos os atenienses e estrangeiros residentes, de nenhuma outra coisa se ocupavam, senão de dizer e ouvir alguma novidade)." 
Acts17:22 E, estando Paulo no meio do Areópago, disse: Homens atenienses, em tudo vos vejo um tanto supersticiosos;" 
Acts17:23 Porque, passando eu e vendo os vossos santuários, achei também um altar em que estava escrito: AO DEUS DESCONHECIDO. Esse, pois, que vós honrais, não o conhecendo, é o que eu vos anuncio." 
Acts17:24 O Deus que fez o mundo e tudo que nele há, sendo Senhor do céu e da terra, não habita em templos feitos por mãos de homens;" 
Acts17:25 Nem tampouco é servido por mãos de homens, como que necessitando de alguma coisa; pois ele mesmo é quem dá a todos a vida, e a respiração, e todas as coisas;" 
Acts17:26 E de um só sangue fez toda a geração dos homens, para habitar sobre toda a face da terra, determinando os tempos já dantes ordenados, e os limites da sua habitação;" 
Acts17:27 Para que buscassem ao Senhor, se porventura, tateando, o pudessem achar; ainda que não está longe de cada um de nós;" 
Acts17:28 Porque nele vivemos, e nos movemos, e existimos; como também alguns dos vossos poetas disseram: Pois somos também sua geração." 
Acts17:29 Sendo nós, pois, geração de Deus, não havemos de cuidar que a divindade seja semelhante ao ouro, ou à prata, ou à pedra esculpida por artifício e imaginação dos homens." 
Acts17:30 Mas Deus, não tendo em conta os tempos da ignorância, anuncia agora a todos os homens, e em todo o lugar, que se arrependam;" 
Acts17:31 Porquanto tem determinado um dia em que com justiça há de julgar o mundo, por meio do homem que destinou; e disso deu certeza a todos, ressuscitando-o dentre os mortos." 
Acts17:32 E, como ouviram falar da ressurreição dos mortos, uns escarneciam, e outros diziam: Acerca disso te ouviremos outra vez." 
Acts17:33 E assim Paulo saiu do meio deles. 
Acts17:34 Todavia, chegando alguns homens a ele, creram; entre os quais foi Dionísio, areopagita, uma mulher por nome Dâmaris, e com eles outros." 
Acts18:1 E DEPOIS disto partiu Paulo de Atenas, e chegou a Corinto." 
Acts18:2 E, achando um certo judeu por nome Áqüila, natural do Ponto, que havia pouco tinha vindo da Itália, e Priscila, sua mulher (pois Cláudio tinha mandado que todos os judeus saíssem de Roma), ajuntou-se com eles," 
Acts18:3 E, como era do mesmo ofício, ficou com eles, e trabalhava; pois tinham por ofício fazer tendas." 
Acts18:4 E todos os sábados disputava na sinagoga, e convencia a judeus e gregos." 
Acts18:5 E, quando Silas e Timóteo desceram da Macedônia, foi Paulo impulsionado no espírito, testificando aos judeus que Jesus era o Cristo." 
Acts18:6 Mas, resistindo e blasfemando eles, sacudiu as vestes, e disse-lhes: O vosso sangue seja sobre a vossa cabeça; eu estou limpo, e desde agora parto para os gentios." 
Acts18:7 E, saindo dali, entrou em casa de um homem chamado Tício Justo, que servia a Deus, e cuja casa estava junto da sinagoga. 8 E Crispo, principal da sinagoga, creu no Senhor com toda a sua casa; e muitos dos coríntios, ouvindo-o, creram e foram batizados." 
Acts18:8 Verszeile ohne Text 
Acts18:9 E disse o Senhor em visão a Paulo: Não temas, mas fala, e não te cales;" 
Acts18:10 Porque eu sou contigo, e ninguém lançará mão de ti para te fazer mal, pois tenho muito povo nesta cidade." 
Acts18:11 E ficou ali um ano e seis meses, ensinando entre eles a palavra de Deus." 
Acts18:12 Mas, sendo Gálio procônsul da Acaia, levantaram-se os judeus concordemente contra Paulo, e o levaram ao tribunal," 
Acts18:13 Dizendo: Este persuade os homens a servir a Deus contra a lei. 
Acts18:14 E, querendo Paulo abrir a boca, disse Gálio aos judeus: Se houvesse, ó judeus, algum agravo ou crime enorme, com razão vos sofreria," 
Acts18:15 Mas, se a questão é de palavras, e de nomes, e da lei que entre vós há, vede-o vós mesmos; porque eu não quero ser juiz dessas coisas." 
Acts18:16 E expulsou-os do tribunal. 
Acts18:17 Então todos os gregos agarraram Sóstenes, principal da sinagoga, e o feriram diante do tribunal; e a Gálio nada destas coisas o incomodava." 
Acts18:18 E Paulo, ficando ainda ali muitos dias, despediu-se dos irmãos, e dali navegou para a Síria, e com ele Priscila e Áqüila, tendo rapado a cabeça em Cencréia, porque tinha voto." 
Acts18:19 E chegou a Éfeso, e deixou-os ali; mas ele, entrando na sinagoga, disputava com os judeus." 
Acts18:20 E, rogando-lhe eles que ficasse por mais algum tempo, não conveio nisso." 
Acts18:21 Antes se despediu deles, dizendo: É-me de todo preciso celebrar a solenidade que vem em Jerusalém; mas querendo Deus, outra vez voltarei a vós. E partiu de Éfeso." 
Acts18:22 E, chegando a Cesaréia, subiu a Jerusalém e, saudando a igreja, desceu a Antioquia." 
Acts18:23 E, estando ali algum tempo, partiu, passando sucessivamente pela província da Galácia e da Frígia, confirmando a todos os discípulos." 
Acts18:24 E chegou a Éfeso um certo judeu chamado Apolo, natural de Alexandria, homem eloqüente e poderoso nas Escrituras." 
Acts18:25 Este era instruído no caminho do Senhor e, fervoroso de espírito, falava e ensinava diligentemente as coisas do SENHOR, conhecendo somente o batismo de João." 
Acts18:26 Ele começou a falar ousadamente na sinagoga; e, quando o ouviram Priscila e Áqüila, o levaram consigo e lhe declararam mais precisamente o caminho de Deus." 
Acts18:27 Querendo ele passar à Acaia, o animaram os irmãos, e escreveram aos discípulos que o recebessem; o qual, tendo chegado, aproveitou muito aos que pela graça criam." 
Acts18:28 Porque com grande veemência, convencia publicamente os judeus, mostrando pelas Escrituras que Jesus era o Cristo." 
Acts19:1 E SUCEDEU que, enquanto Apolo estava em Corinto, Paulo, tendo passado por todas as regiões superiores, chegou a Éfeso; e achando ali alguns discípulos," 
Acts19:2 Disse-lhes: Recebestes vós já o Espírito Santo quando crestes? E eles disseram-lhe: Nós nem ainda ouvimos que haja Espírito Santo. 
Acts19:3 Perguntou-lhes, então: Em que sois batizados então? E eles disseram: No batismo de João." 
Acts19:4 Mas Paulo disse: Certamente João batizou com o batismo do arrependimento, dizendo ao povo que cresse no que após ele havia de vir, isto é, em Jesus Cristo." 
Acts19:5 E os que ouviram foram batizados em nome do Senhor Jesus. 
Acts19:6 E, impondo-lhes Paulo as mãos, veio sobre eles o Espírito Santo; e falavam línguas, e profetizavam." 
Acts19:7 E estes eram, ao todo, uns doze homens." 
Acts19:8 E, entrando na sinagoga, falou ousadamente por espaço de três meses, disputando e persuadindo-os acerca do reino de Deus." 
Acts19:9 Mas, como alguns deles se endurecessem e não obedecessem, falando mal do Caminho perante a multidão, retirou-se deles, e separou os discípulos, disputando todos os dias na escola de um certo Tirano." 
Acts19:10 E durou isto por espaço de dois anos; de tal maneira que todos os que habitavam na Ásia ouviram a palavra do Senhor Jesus, assim judeus como gregos." 
Acts19:11 E Deus pelas mãos de Paulo fazia maravilhas extraordinárias. 
Acts19:12 De sorte que até os lenços e aventais se levavam do seu corpo aos enfermos, e as enfermidades fugiam deles, e os espíritos malignos saíam." 
Acts19:13 E alguns dos exorcistas judeus ambulantes tentavam invocar o nome do Senhor Jesus sobre os que tinham espíritos malignos, dizendo: Esconjuro-vos por Jesus a quem Paulo prega." 
Acts19:14 E os que faziam isto eram sete filhos de Ceva, judeu, principal dos sacerdotes." 
Acts19:15 Respondendo, porém, o espírito maligno, disse: Conheço a Jesus, e bem sei quem é Paulo; mas vós quem sois?" 
Acts19:16 E, saltando neles o homem que tinha o espírito maligno, e assenhoreando-se de todos, pôde mais do que eles; de tal maneira que, nus e feridos, fugiram daquela casa." 
Acts19:17 E foi isto notório a todos os que habitavam em Éfeso, tanto judeus como gregos; e caiu temor sobre todos eles, e o nome do Senhor Jesus era engrandecido." 
Acts19:18 E muitos dos que tinham crido vinham, confessando e publicando os seus feitos." 
Acts19:19 Também muitos dos que seguiam artes mágicas trouxeram os seus livros, e os queimaram na presença de todos e, feita a conta do seu preço, acharam que montava a cinqüenta mil peças de prata." 
Acts19:20 Assim a palavra do Senhor crescia poderosamente e prevalecia. 
Acts19:21 E, cumpridas estas coisas, Paulo propôs, em espírito, ir a Jerusalém, passando pela Macedônia e pela Acaia, dizendo: Depois que houver estado ali, importa-me ver também Roma." 
Acts19:22 E, enviando à Macedônia dois daqueles que o serviam, Timóteo e Erasto, ficou ele por algum tempo na Ásia." 
Acts19:23 E, naquele mesmo tempo, houve um não pequeno alvoroço acerca do Caminho." 
Acts19:24 Porque um certo ourives da prata, por nome Demétrio, que fazia de prata nichos de Diana, dava não pouco lucro aos artífices," 
Acts19:25 Aos quais, havendo-os ajuntado com os oficiais de obras semelhantes, disse: Senhores, vós bem sabeis que deste ofício temos a nossa prosperidade;" 
Acts19:26 E bem vedes e ouvis que não só em Éfeso, mas até quase em toda a Ásia, este Paulo tem convencido e afastado uma grande multidão, dizendo que não são deuses os que se fazem com as mãos." 
Acts19:27 E não somente há o perigo de que a nossa profissão caia em descrédito, mas também de que o próprio templo da grande deusa Diana seja estimado em nada, vindo a ser destruída a majestade daquela que toda a Ásia e o mundo veneram." 
Acts19:28 E, ouvindo-o, encheram-se de ira, e clamaram, dizendo: Grande é a Diana dos efésios." 
Acts19:29 E encheu-se de confusão toda a cidade e, unânimes, correram ao teatro, arrebatando a Gaio e a Aristarco, macedônios, companheiros de Paulo na viagem." 
Acts19:30 E, querendo Paulo apresentar-se ao povo, não lho permitiram os discípulos." 
Acts19:31 E também alguns dos principais da Ásia, que eram seus amigos, lhe rogaram que não se apresentasse no teatro." 
Acts19:32 Uns, pois, clamavam de uma maneira, outros de outra, porque o ajuntamento era confuso; e os mais deles não sabiam por que causa se tinham ajuntado." 
Acts19:33 Então tiraram Alexandre dentre a multidão, impelindo-o os judeus para diante; e Alexandre, acenando com a mão, queria dar razão disto ao povo." 
Acts19:34 Mas quando conheceram que era judeu, todos unanimemente levantaram a voz, clamando por espaço de quase duas horas: Grande é a Diana dos efésios." 
Acts19:35 Então o escrivão da cidade, tendo apaziguado a multidão, disse: Homens efésios, qual é o homem que não sabe que a cidade dos efésios é a guardadora do templo da grande deusa Diana, e da imagem que desceu de Júpiter?" 
Acts19:36 Ora, não podendo isto ser contraditado, convém que vos aplaqueis e nada façais temerariamente;" 
Acts19:37 Porque estes homens que aqui trouxestes nem são sacrílegos nem blasfemam da vossa deusa. 
Acts19:38 Mas, se Demétrio e os artífices que estão com ele têm alguma coisa contra alguém, há audiências e há procônsules; que se acusem uns aos outros;" 
Acts19:39 E, se alguma outra coisa demandais, averiguar-se-á em legítima assembléia." 
Acts19:40 Na verdade até corremos perigo de que, por hoje, sejamos acusados de sedição, não havendo causa alguma com que possamos justificar este concurso." 
Acts19:41 E, tendo dito isto, despediu a assembléia." 
Acts20:1 E, DEPOIS que cessou o alvoroço, Paulo chamou a si os discípulos e, abraçando-os, saiu para a Macedônia." 
Acts20:2 E, havendo andado por aquelas terras, exortando-os com muitas palavras, veio à Grécia." 
Acts20:3 E, passando ali três meses, e sendo-lhe pelos judeus postas ciladas, como tivesse de navegar para a Síria, determinou voltar pela Macedônia." 
Acts20:4 E acompanhou-o, até à Ásia, Sópater, de Beréia, e, dos de Tessalônica, Aristarco, e Segundo, e Gaio de Derbe, e Timóteo, e, dos da Ásia, Tíquico e Trófimo." 
Acts20:5 Estes, indo adiante, nos esperaram em Trôade." 
Acts20:6 E, depois dos dias dos pães ázimos, navegamos de Filipos, e em cinco dias fomos ter com eles a Trôade, onde estivemos sete dias." 
Acts20:7 E no primeiro dia da semana, ajuntando-se os discípulos para partir o pão, Paulo, que havia de partir no dia seguinte, falava com eles; e prolongou a prática até à meia-noite." 
Acts20:8 E havia muitas luzes no cenáculo onde estavam juntos. 
Acts20:9 E, estando um certo jovem, por nome Êutico, assentado numa janela, caiu do terceiro andar, tomado de um sono profundo que lhe sobreveio durante o extenso discurso de Paulo; e foi levantado morto." 
Acts20:10 Paulo, porém, descendo, inclinou-se sobre ele e, abraçando-o, disse: Não vos perturbeis, que a sua alma nele está." 
Acts20:11 E subindo, e partindo o pão, e comendo, ainda lhes falou largamente até à alvorada; e assim partiu." 
Acts20:12 E levaram vivo o jovem, e ficaram não pouco consolados." 
Acts20:13 Nós, porém, subindo ao navio, navegamos até Assôs, onde devíamos receber a Paulo, porque assim o ordenara, indo ele por terra." 
Acts20:14 E, logo que se ajuntou conosco em Assôs, o recebemos, e fomos a Mitilene." 
Acts20:15 E, navegando dali, chegamos no dia seguinte defronte de Quios, e no outro aportamos a Samos e, ficando em Trogílio, chegamos no dia seguinte a Mileto." 
Acts20:16 Porque já Paulo tinha determinado passar ao largo de Éfeso, para não gastar tempo na Ásia. Apressava-se, pois, para estar, se lhe fosse possível, em Jerusalém no dia de Pentecostes." 
Acts20:17 E de Mileto mandou a Éfeso, a chamar os anciãos da igreja." 
Acts20:18 E, logo que chegaram junto dele, disse-lhes: Vós bem sabeis, desde o primeiro dia em que entrei na Ásia, como em todo esse tempo me portei no meio de vós," 
Acts20:19 Servindo ao Senhor com toda a humildade, e com muitas lágrimas e tentações, que pelas ciladas dos judeus me sobrevieram;" 
Acts20:20 Como nada, que útil seja, deixei de vos anunciar, e ensinar publicamente e pelas casas," 
Acts20:21 Testificando, tanto aos judeus como aos gregos, a conversão a Deus, e a fé em nosso Senhor Jesus Cristo." 
Acts20:22 E agora, eis que, ligado eu pelo espírito, vou para Jerusalém, não sabendo o que lá me há de acontecer," 
Acts20:23 Senão o que o Espírito Santo de cidade em cidade me revela, dizendo que me esperam prisões e tribulações." 
Acts20:24 Mas em nada tenho a minha vida por preciosa, contanto que cumpra com alegria a minha carreira, e o ministério que recebi do Senhor Jesus, para dar testemunho do evangelho da graça de Deus." 
Acts20:25 E agora, na verdade, sei que todos vós, por quem passei pregando o reino de Deus, não vereis mais o meu rosto." 
Acts20:26 Portanto, no dia de hoje, vos protesto que estou limpo do sangue de todos." 
Acts20:27 Porque nunca deixei de vos anunciar todo o conselho de Deus. 
Acts20:28 Olhai, pois, por vós, e por todo o rebanho sobre que o Espírito Santo vos constituiu bispos, para apascentardes a igreja de Deus, que ele resgatou com seu próprio sangue." 
Acts20:29 Porque eu sei isto que, depois da minha partida, entrarão no meio de vós lobos cruéis, que não pouparão ao rebanho;" 
Acts20:30 E que de entre vós mesmos se levantarão homens que falarão coisas perversas, para atraírem os discípulos após si." 
Acts20:31 Portanto, vigiai, lembrando-vos de que durante três anos, não cessei, noite e dia, de admoestar com lágrimas a cada um de vós." 
Acts20:32 Agora, pois, irmãos, encomendo-vos a Deus e à palavra da sua graça; a ele que é poderoso para vos edificar e dar herança entre todos os santificados." 
Acts20:33 De ninguém cobicei a prata, nem o ouro, nem o vestuário." 
Acts20:34 Sim, vós mesmos sabeis que para o que me era necessário a mim, e aos que estão comigo, estas mãos me serviram." 
Acts20:35 Tenho-vos mostrado em tudo que, trabalhando assim, é necessário auxiliar os enfermos, e recordar as palavras do Senhor Jesus, que disse: Mais bem-aventurada coisa é dar do que receber." 
Acts20:36 E, havendo dito isto, pôs-se de joelhos, e orou com todos eles." 
Acts20:37 E levantou-se um grande pranto entre todos e, lançando-se ao pescoço de Paulo, o beijavam," 
Acts20:38 Entristecendo-se muito, principalmente pela palavra que dissera, que não veriam mais o seu rosto. E acompanharam-no até o navio." 
Acts21:1 E ACONTECEU que, separando-nos deles, navegamos e fomos correndo caminho direito, e chegamos a Cós, e no dia seguinte a Rodes, de onde passamos a Pátara." 
Acts21:2 E, achando um navio, que ia para a Fenícia, embarcamos nele, e partimos." 
Acts21:3 E, indo já à vista de Chipre, deixando-a à esquerda, navegamos para a Síria e chegamos a Tiro; porque o navio havia de ser descarregado ali." 
Acts21:4 E, achando discípulos, ficamos ali sete dias; e eles pelo Espírito diziam a Paulo que não subisse a Jerusalém." 
Acts21:5 E, havendo passado ali aqueles dias, saímos, e seguimos nosso caminho, acompanhando-nos todos, com suas mulheres e filhos até fora da cidade; e, postos de joelhos na praia, oramos." 
Acts21:6 E, despedindo-nos uns dos outros, subimos ao navio; e eles voltaram para suas casas." 
Acts21:7 E nós, concluída a navegação de Tiro, viemos a Ptolemaida; e, havendo saudado os irmãos, ficamos com eles um dia." 
Acts21:8 E no dia seguinte, partindo dali Paulo, e nós que com ele estávamos, chegamos a Cesaréia; e, entrando em casa de Filipe, o evangelista, que era um dos sete, ficamos com ele." 
Acts21:9 E tinha este quatro filhas virgens, que profetizavam." 
Acts21:10 E, demorando-nos ali por muitos dias, chegou da Judéia um profeta, por nome Ágabo;" 
Acts21:11 E, vindo ter conosco, tomou a cinta de Paulo, e ligando-se os seus próprios pés e mãos, disse: Isto diz o Espírito Santo: Assim ligarão os judeus em Jerusalém o homem de quem é esta cinta, e o entregarão nas mãos dos gentios." 
Acts21:12 E, ouvindo nós isto, rogamos-lhe, tanto nós como os que eram daquele lugar, que não subisse a Jerusalém." 
Acts21:13 Mas Paulo respondeu: Que fazeis vós, chorando e magoando-me o coração? Porque eu estou pronto não só a ser ligado, mas ainda a morrer em Jerusalém pelo nome do Senhor Jesus." 
Acts21:14 E, como não podíamos convencê-lo, nos aquietamos, dizendo: Faça-se a vontade do Senhor." 
Acts21:15 E depois daqueles dias, havendo feito os nossos preparativos, subimos a Jerusalém." 
Acts21:16 E foram também conosco alguns discípulos de Cesaréia, levando consigo um certo Mnasom, cíprio, discípulo antigo, com quem havíamos de hospedar-nos." 
Acts21:17 E, logo que chegamos a Jerusalém, os irmãos nos receberam de muito boa vontade." 
Acts21:18 E no dia seguinte, Paulo entrou conosco em casa de Tiago, e todos os anciãos vieram ali." 
Acts21:19 E, havendo-os saudado, contou-lhes por miúdo o que por seu ministério Deus fizera entre os gentios." 
Acts21:20 E, ouvindo-o eles, glorificaram ao Senhor, e disseram-lhe: Bem vês, irmão, quantos milhares de judeus há que crêem, e todos são zeladores da lei." 
Acts21:21 E já acerca de ti foram informados de que ensinas todos os judeus que estão entre os gentios a apartarem-se de Moisés, dizendo que não devem circuncidar seus filhos, nem andar segundo o costume da lei." 
Acts21:22 Que faremos pois? em todo o caso é necessário que a multidão se ajunte; porque terão ouvido que já és vindo. 
Acts21:23 Faze, pois, isto que te dizemos: Temos quatro homens que fizeram voto." 
Acts21:24 Toma estes contigo, e santifica-te com eles, e faze por eles os gastos para que rapem a cabeça, e todos ficarão sabendo que nada há daquilo de que foram informados acerca de ti, mas que também tu mesmo andas guardando a lei." 
Acts21:25 Todavia, quanto aos que crêem dos gentios, já nós havemos escrito, e achado por bem, que nada disto observem; mas que só se guardem do que se sacrifica aos ídolos, e do sangue, e do sufocado e da prostituição." 
Acts21:26 Então Paulo, tomando consigo aqueles homens, entrou no dia seguinte no templo, já santificado com eles, anunciando serem já cumpridos os dias da purificação; e ficou ali até se oferecer por cada um deles a oferta." 
Acts21:27 E quando os sete dias estavam quase a terminar, os judeus da Ásia, vendo-o no templo, alvoroçaram todo o povo e lançaram mão dele," 
Acts21:28 Clamando: Homens israelitas, acudi; este é o homem que por todas as partes ensina a todos contra o povo e contra a lei, e contra este lugar; e, demais disto, introduziu também no templo os gregos, e profanou este santo lugar." 
Acts21:29 Porque tinham visto com ele na cidade a Trófimo de Éfeso, o qual pensavam que Paulo introduzira no templo." 
Acts21:30 E alvoroçou-se toda a cidade, e houve grande concurso de povo; e, pegando Paulo, o arrastaram para fora do templo, e logo as portas se fecharam." 
Acts21:31 E, procurando eles matá-lo, chegou ao tribuno da coorte o aviso de que Jerusalém estava toda em confusão;" 
Acts21:32 O qual, tomando logo consigo soldados e centuriões, correu para eles. E, quando viram o tribuno e os soldados, cessaram de ferir a Paulo." 
Acts21:33 Então, aproximando-se o tribuno, o prendeu e o mandou atar com duas cadeias, e lhe perguntou quem era e o que tinha feito." 
Acts21:34 E na multidão uns clamavam de uma maneira, outros de outra; mas, como nada podia saber ao certo, por causa do alvoroço, mandou conduzi-lo para a fortaleza." 
Acts21:35 E sucedeu que, chegando às escadas, os soldados tiveram de lhe pegar por causa da violência da multidão." 
Acts21:36 Porque a multidão do povo o seguia, clamando: Mata-o!" 
Acts21:37 E, quando iam a introduzir Paulo na fortaleza, disse Paulo ao tribuno: É-me permitido dizer-te alguma coisa? E ele disse: Sabes o grego?" 
Acts21:38 Não és tu porventura aquele egípcio que antes destes dias fez uma sedição e levou ao deserto quatro mil salteadores? 
Acts21:39 Mas Paulo lhe disse: Na verdade que sou um homem judeu, cidadão de Tarso, cidade não pouco célebre na Cilícia; rogo-te, porém, que me permitas falar ao povo." 
Acts21:40 E, havendo-lho permitido, Paulo, pondo-se em pé nas escadas, fez sinal com a mão ao povo; e, feito grande silêncio, falou-lhes em língua hebraica, dizendo:" 
Acts22:1 HOMENS, irmãos e pais, ouvi agora a minha defesa perante vós" 
Acts22:2 (E, quando ouviram falar-lhes em língua hebraica, maior silêncio guardaram). E disse:" 
Acts22:3 Quanto a mim, sou judeu, nascido em Tarso da Cilícia, e nesta cidade criado aos pés de Gamaliel, instruído conforme a verdade da lei de nossos pais, zeloso de Deus, como todos vós hoje sois." 
Acts22:4 E persegui este caminho até à morte, prendendo, e pondo em prisões, tanto homens como mulheres," 
Acts22:5 Como também o sumo sacerdote me é testemunha, e todo o conselho dos anciãos. E, recebendo destes cartas para os irmãos, fui a Damasco, para trazer maniatados para Jerusalém aqueles que ali estivessem, a fim de que fossem castigados." 
Acts22:6 Ora, aconteceu que, indo eu já de caminho, e chegando perto de Damasco, quase ao meio-dia, de repente me rodeou uma grande luz do céu." 
Acts22:7 E caí por terra, e ouvi uma voz que me dizia: Saulo, Saulo, por que me persegues?" 
Acts22:8 E eu respondi: Quem és, Senhor? E disse-me: Eu sou Jesus Nazareno, a quem tu persegues." 
Acts22:9 E os que estavam comigo viram, em verdade, a luz, e se atemorizaram muito, mas não ouviram a voz daquele que falava comigo." 
Acts22:10 Então disse eu: Senhor, que farei? E o Senhor disse-me: Levanta-te, e vai a Damasco, e ali se te dirá tudo o que te é ordenado fazer." 
Acts22:11 E, como eu não via, por causa do esplendor daquela luz, fui levado pela mão dos que estavam comigo, e cheguei a Damasco." 
Acts22:12 E um certo Ananias, homem piedoso conforme a lei, que tinha bom testemunho de todos os judeus que ali moravam," 
Acts22:13 Vindo ter comigo, e apresentando-se, disse-me: Saulo, irmão, recobra a vista. E naquela mesma hora o vi." 
Acts22:14 E ele disse: O Deus de nossos pais de antemão te designou para que conheças a sua vontade, e vejas aquele Justo e ouças a voz da sua boca." 
Acts22:15 Porque hás de ser sua testemunha para com todos os homens do que tens visto e ouvido. 
Acts22:16 E agora por que te deténs? Levanta-te, e batiza-te, e lava os teus pecados, invocando o nome do Senhor." 
Acts22:17 E aconteceu que, tornando eu para Jerusalém, quando orava no templo, fui arrebatado para fora de mim." 
Acts22:18 E vi aquele que me dizia: Dá-te pressa e sai apressadamente de Jerusalém; porque não receberão o teu testemunho acerca de mim. 
Acts22:19 E eu disse: Senhor, eles bem sabem que eu lançava na prisão e açoitava nas sinagogas os que criam em ti." 
Acts22:20 E quando o sangue de Estêvão, tua testemunha, se derramava, também eu estava presente, e consentia na sua morte, e guardava as capas dos que o matavam." 
Acts22:21 E disse-me: Vai, porque hei de enviar-te aos gentios de longe." 
Acts22:22 E ouviram-no até esta palavra, e levantaram a voz, dizendo: Tira da terra um tal homem, porque não convém que viva." 
Acts22:23 E, clamando eles, e arrojando de si as vestes, e lançando pó para o ar," 
Acts22:24 O tribuno mandou que o levassem para a fortaleza, dizendo que o examinassem com açoites, para saber por que causa assim clamavam contra ele." 
Acts22:25 E, quando o estavam atando com correias, disse Paulo ao centurião que ali estava: É-vos lícito açoitar um romano, sem ser condenado?" 
Acts22:26 E, ouvindo isto, o centurião foi, e anunciou ao tribuno, dizendo: Vê o que vais fazer, porque este homem é romano." 
Acts22:27 E, vindo o tribuno, disse-lhe: Dize-me, és tu romano? E ele disse: Sim." 
Acts22:28 E respondeu o tribuno: Eu com grande soma de dinheiro alcancei este direito de cidadão. Paulo disse: Mas eu o sou de nascimento. 
Acts22:29 E logo dele se apartaram os que o haviam de examinar; e até o tribuno teve temor, quando soube que era romano, visto que o tinha ligado." 
Acts22:30 E no dia seguinte, querendo saber ao certo a causa por que era acusado pelos judeus, soltou-o das prisões, e mandou vir os principais dos sacerdotes, e todo o seu conselho; e, trazendo Paulo, o apresentou diante deles." 
Acts23:1 E, PONDO Paulo os olhos no conselho, disse: Homens irmãos, até ao dia de hoje tenho andado diante de Deus com toda a boa consciência." 
Acts23:2 Mas o sumo sacerdote, Ananias, mandou aos que estavam junto dele que o ferissem na boca." 
Acts23:3 Então Paulo lhe disse: Deus te ferirá, parede branqueada; tu estás aqui assentado para julgar-me conforme a lei, e contra a lei me mandas ferir?" 
Acts23:4 E os que ali estavam disseram: Injurias o sumo sacerdote de Deus? 
Acts23:5 E Paulo disse: Não sabia, irmãos, que era o sumo sacerdote; porque está escrito: Não dirás mal do príncipe do teu povo." 
Acts23:6 E Paulo, sabendo que uma parte era de saduceus e outra de fariseus, clamou no conselho: Homens irmãos, eu sou fariseu, filho de fariseu; no tocante à esperança e ressurreição dos mortos sou julgado." 
Acts23:7 E, havendo dito isto, houve dissensão entre os fariseus e saduceus; e a multidão se dividiu." 
Acts23:8 Porque os saduceus dizem que não há ressurreição, nem anjo, nem espírito; mas os fariseus reconhecem uma e outra coisa." 
Acts23:9 E originou-se um grande clamor; e, levantando-se os escribas da parte dos fariseus, contendiam, dizendo: Nenhum mal achamos neste homem, e, se algum espírito ou anjo lhe falou, não lutemos contra Deus." 
Acts23:10 E, havendo grande dissensão, o tribuno, temendo que Paulo fosse despedaçado por eles, mandou descer a soldadesca, para que o tirassem do meio deles, e o levassem para a fortaleza." 
Acts23:11 E na noite seguinte, apresentando-se-lhe o Senhor, disse: Paulo, tem ânimo; porque, como de mim testificaste em Jerusalém, assim importa que testifiques também em Roma." 
Acts23:12 E, quando já era dia, alguns dos judeus fizeram uma conspiração, e juraram, dizendo que não comeriam nem beberiam enquanto não matassem a Paulo." 
Acts23:13 E eram mais de quarenta os que fizeram esta conjuração. 
Acts23:14 E estes foram ter com os principais dos sacerdotes e anciãos, e disseram: Conjuramo-nos, sob pena de maldição, a nada provarmos até que matemos a Paulo." 
Acts23:15 Agora, pois, vós, com o conselho, rogai ao tribuno que vo-lo traga amanhã, como que querendo saber mais alguma coisa de seus negócios, e, antes que chegue, estaremos prontos para o matar." 
Acts23:16 E o filho da irmã de Paulo, tendo ouvido acerca desta cilada, foi, e entrou na fortaleza, e o anunciou a Paulo." 
Acts23:17 E Paulo, chamando a si um dos centuriões, disse: Leva este jovem ao tribuno, porque tem alguma coisa que lhe comunicar." 
Acts23:18 Tomando-o ele, pois, o levou ao tribuno, e disse: O preso Paulo, chamando-me a si, rogou-me que trouxesse este jovem, que tem alguma coisa para dizer-te." 
Acts23:19 E o tribuno, tomando-o pela mão, e pondo-se à parte, perguntou-lhe em particular: Que tens que me contar?" 
Acts23:20 E disse ele: Os judeus se concertaram rogar-te que amanhã leves Paulo ao conselho, como que tendo de inquirir dele mais alguma coisa ao certo." 
Acts23:21 Mas tu não os creias; porque mais de quarenta homens de entre eles lhe andam armando ciladas; os quais se obrigaram, sob pena de maldição, a não comer nem beber até que o tenham morto; e já estão apercebidos, esperando de ti promessa." 
Acts23:22 Então o tribuno despediu o jovem, mandando-lhe que a ninguém dissesse que lhe havia contado aquilo." 
Acts23:23 E, chamando dois centuriões, lhes disse: Aprontai para as três horas da noite duzentos soldados, e setenta de cavalaria, e duzentos arqueiros para irem até Cesaréia;" 
Acts23:24 E aparelhai cavalgaduras, para que, pondo nelas a Paulo, o levem salvo ao presidente Félix." 
Acts23:25 E escreveu uma carta, que continha isto:" 
Acts23:26 Cláudio Lísias, a Félix, potentíssimo presidente, saúde." 
Acts23:27 Esse homem foi preso pelos judeus; e, estando já a ponto de ser morto por eles, sobrevim eu com a soldadesca, e o livrei, informado de que era romano." 
Acts23:28 E, querendo saber a causa por que o acusavam, o levei ao seu conselho." 
Acts23:29 E achei que o acusavam de algumas questões da sua lei; mas que nenhum crime havia nele digno de morte ou de prisão. 
Acts23:30 E, sendo-me notificado que os judeus haviam de armar ciladas a esse homem, logo to enviei, mandando também aos acusadores que perante ti digam o que tiverem contra ele. Passa bem." 
Acts23:31 Tomando, pois, os soldados a Paulo, como lhe fora mandado, o trouxeram de noite a Antipátride." 
Acts23:32 E no dia seguinte, deixando aos de cavalo irem com ele, tornaram à fortaleza." 
Acts23:33 Os quais, logo que chegaram a Cesaréia, e entregaram a carta ao presidente, lhe apresentaram Paulo." 
Acts23:34 E o presidente, lida a carta, perguntou de que província era; e, sabendo que era da Cilícia," 
Acts23:35 Disse: Ouvir-te-ei, quando também aqui vierem os teus acusadores. E mandou que o guardassem no pretório de Herodes." 
Acts24:1 E, CINCO dias depois, o sumo sacerdote Ananias desceu com os anciãos, e um certo Tértulo, orador, os quais compareceram perante o presidente contra Paulo." 
Acts24:2 E, sendo chamado, Tértulo começou a acusá-lo, dizendo: Visto como por ti temos tanta paz e por tua prudência se fazem a este povo muitos e louváveis serviços," 
Acts24:3 Sempre e em todo o lugar, ó potentíssimo Félix, com todo o agradecimento o queremos reconhecer." 
Acts24:4 Mas, para que não te detenha muito, rogo-te que, conforme a tua eqüidade, nos ouças por pouco tempo." 
Acts24:5 Temos achado que este homem é uma peste, e promotor de sedições entre todos os judeus, por todo o mundo; e o principal defensor da seita dos nazarenos;" 
Acts24:6 O qual intentou também profanar o templo; e nós o prendemos, e conforme a nossa lei o quisemos julgar." 
Acts24:7 Mas, sobrevindo o tribuno Lísias, no-lo tirou de entre as mãos com grande violência," 
Acts24:8 Mandando aos seus acusadores que viessem a ti; e dele tu mesmo, examinando-o, poderás entender tudo o de que o acusamos." 
Acts24:9 E também os judeus o acusavam, dizendo serem estas coisas assim." 
Acts24:10 Paulo, porém, fazendo-lhe o presidente sinal que falasse, respondeu: Porque sei que já vai para muitos anos que desta nação és juiz, com tanto melhor ânimo respondo por mim." 
Acts24:11 Pois bem podes saber que não há mais de doze dias que subi a Jerusalém a adorar; 
Acts24:12 E não me acharam no templo falando com alguém, nem amotinando o povo nas sinagogas, nem na cidade." 
Acts24:13 Nem tampouco podem provar as coisas de que agora me acusam. 
Acts24:14 Mas confesso-te isto que, conforme aquele caminho que chamam seita, assim sirvo ao Deus de nossos pais, crendo tudo quanto está escrito na lei e nos profetas." 
Acts24:15 Tendo esperança em Deus, como estes mesmos também esperam, de que há de haver ressurreição de mortos, assim dos justos como dos injustos." 
Acts24:16 E por isso procuro sempre ter uma consciência sem ofensa, tanto para com Deus como para com os homens." 
Acts24:17 Ora, muitos anos depois, vim trazer à minha nação esmolas e ofertas." 
Acts24:18 Nisto me acharam já santificado no templo, não em ajuntamentos, nem com alvoroços, uns certos judeus da Ásia," 
Acts24:19 Os quais convinha que estivessem presentes perante ti, e me acusassem, se alguma coisa contra mim tivessem." 
Acts24:20 Ou digam estes mesmos, se acharam em mim alguma iniqüidade, quando compareci perante o conselho," 
Acts24:21 A não ser estas palavras que, estando entre eles, clamei: Hoje sou julgado por vós acerca da ressurreição dos mortos." 
Acts24:22 Então Félix, havendo ouvido estas coisas, lhes pôs dilação, dizendo: Havendo-me informado melhor deste Caminho, quando o tribuno Lísias tiver descido, então tomarei inteiro conhecimento dos vossos negócios." 
Acts24:23 E mandou ao centurião que o guardasse em prisão, tratando-o com brandura, e que a ninguém dos seus proibisse servi-lo ou vir ter com ele." 
Acts24:24 E alguns dias depois, vindo Félix com sua mulher Drusila, que era judia, mandou chamar a Paulo, e ouviu-o acerca da fé em Cristo." 
Acts24:25 E, tratando ele da justiça, e da temperança, e do juízo vindouro, Félix, espavorido, respondeu: Por agora vai-te, e em tendo oportunidade te chamarei." 
Acts24:26 Esperando ao mesmo tempo que Paulo lhe desse dinheiro, para que o soltasse; pelo que também muitas vezes o mandava chamar, e falava com ele." 
Acts24:27 Mas, passados dois anos, Félix teve por sucessor a Pórcio Festo; e, querendo Félix comprazer aos judeus, deixou a Paulo preso." 
Acts25:1 ENTRANDO, pois, Festo na província, subiu dali a três dias de Cesaréia a Jerusalém." 
Acts25:2 E o sumo sacerdote e os principais dos judeus compareceram perante ele contra Paulo, e lhe rogaram," 
Acts25:3 Pedindo como favor contra ele que o fizesse vir a Jerusalém, armando ciladas para o matarem no caminho." 
Acts25:4 Mas Festo respondeu que Paulo estava guardado em Cesaréia, e que ele brevemente partiria para lá." 
Acts25:5 Os que, pois, disse, dentre vós, têm poder, desçam comigo e, se neste homem houver algum crime, acusem-no." 
Acts25:6 E, havendo-se demorado entre eles mais de dez dias, desceu a Cesaréia; e no dia seguinte, assentando-se no tribunal, mandou que trouxessem Paulo." 
Acts25:7 E, chegando ele, rodearam-no os judeus que haviam descido de Jerusalém, trazendo contra Paulo muitas e graves acusações, que não podiam provar." 
Acts25:8 Mas ele, em sua defesa, disse: Eu não pequei em coisa alguma contra a lei dos judeus, nem contra o templo, nem contra César." 
Acts25:9 Todavia Festo, querendo comprazer aos judeus, respondendo a Paulo, disse: Queres tu subir a Jerusalém, e ser lá perante mim julgado acerca destas coisas?" 
Acts25:10 Mas Paulo disse: Estou perante o tribunal de César, onde convém que seja julgado; não fiz agravo algum aos judeus, como tu muito bem sabes." 
Acts25:11 Se fiz algum agravo, ou cometi alguma coisa digna de morte, não recuso morrer; mas, se nada há das coisas de que estes me acusam, ninguém me pode entregar a eles; apelo para César." 
Acts25:12 Então Festo, tendo falado com o conselho, respondeu: Apelaste para César? para César irás." 
Acts25:13 E, passados alguns dias, o rei Agripa e Berenice vieram a Cesaréia, a saudar Festo." 
Acts25:14 E, como ali ficassem muitos dias, Festo contou ao rei os negócios de Paulo, dizendo: Um certo homem foi deixado por Félix aqui preso," 
Acts25:15 Por cujo respeito os principais dos sacerdotes e os anciãos dos judeus, estando eu em Jerusalém, compareceram perante mim, pedindo sentença contra ele." 
Acts25:16 Aos quais respondi não ser costume dos romanos entregar algum homem à morte, sem que o acusado tenha presentes os seus acusadores, e possa defender-se da acusação." 
Acts25:17 De sorte que, chegando eles aqui juntos, no dia seguinte, sem fazer dilação alguma, assentado no tribunal, mandei que trouxessem o homem." 
Acts25:18 Acerca do qual, estando presentes os acusadores, nenhuma coisa apontaram daquelas que eu suspeitava." 
Acts25:19 Tinham, porém, contra ele algumas questões acerca da sua superstição, e de um tal Jesus, morto, que Paulo afirmava viver." 
Acts25:20 E, estando eu perplexo acerca da inquirição desta causa, disse se queria ir a Jerusalém, e lá ser julgado acerca destas coisas." 
Acts25:21 E, apelando Paulo para que fosse reservado ao conhecimento de Augusto, mandei que o guardassem até que o envie a César." 
Acts25:22 Então Agripa disse a Festo: Bem quisera eu também ouvir esse homem. E ele disse: Amanhã o ouvirás. 
Acts25:23 E, no dia seguinte, vindo Agripa e Berenice, com muito aparato, entraram no auditório com os tribunos e homens principais da cidade, sendo trazido Paulo por mandado de Festo." 
Acts25:24 E Festo disse: Rei Agripa, e todos os senhores que estais presentes conosco; aqui vedes um homem de quem toda a multidão dos judeus me tem falado, tanto em Jerusalém como aqui, clamando que não convém que viva mais." 
Acts25:25 Mas, achando eu que nenhuma coisa digna de morte fizera, e apelando ele mesmo também para Augusto, tenho determinado enviar-lho." 
Acts25:26 Do qual não tenho coisa alguma certa que escreva ao meu senhor, e por isso perante vós o trouxe, principalmente perante ti, ó rei Agripa, para que, depois de interrogado, tenha alguma coisa que escrever." 
Acts25:27 Porque me parece contra a razão enviar um preso, e não notificar contra ele as acusações." 
Acts26:1 DEPOIS Agripa disse a Paulo: É permitido que te defendas. Então Paulo, estendendo a mão em sua defesa, respondeu:" 
Acts26:2 Tenho-me por feliz, ó rei Agripa, de que perante ti me haja hoje de defender de todas as coisas de que sou acusado pelos judeus;" 
Acts26:3 Mormente sabendo eu que tens conhecimento de todos os costumes e questões que há entre os judeus; por isso te rogo que me ouças com paciência. 
Acts26:4 Quanto à minha vida, desde a mocidade, como decorreu desde o princípio entre os da minha nação, em Jerusalém, todos os judeus a conhecem," 
Acts26:5 Sabendo de mim desde o princípio (se o quiserem testificar), que, conforme a mais severa seita da nossa religião, vivi fariseu." 
Acts26:6 E agora pela esperança da promessa que por Deus foi feita a nossos pais estou aqui e sou julgado. 
Acts26:7 À qual as nossas doze tribos esperam chegar, servindo a Deus continuamente, noite e dia. Por esta esperança, ó rei Agripa, eu sou acusado pelos judeus." 
Acts26:8 Pois quê? julga-se coisa incrível entre vós que Deus ressuscite os mortos? 
Acts26:9 Bem tinha eu imaginado que contra o nome de Jesus Nazareno devia eu praticar muitos atos; 
Acts26:10 O que também fiz em Jerusalém. E, havendo recebido autorização dos principais dos sacerdotes, encerrei muitos dos santos nas prisões; e quando os matavam eu dava o meu voto contra eles." 
Acts26:11 E, castigando-os muitas vezes por todas as sinagogas, os obriguei a blasfemar. E, enfurecido demasiadamente contra eles, até nas cidades estranhas os persegui." 
Acts26:12 Sobre o que, indo então a Damasco, com poder e comissão dos principais dos sacerdotes," 
Acts26:13 Ao meio-dia, ó rei, vi no caminho uma luz do céu, que excedia o esplendor do sol, cuja claridade me envolveu a mim e aos que iam comigo." 
Acts26:14 E, caindo nós todos por terra, ouvi uma voz que me falava, e em língua hebraica dizia: Saulo, Saulo, por que me persegues? Dura coisa te é recalcitrar contra os aguilhões." 
Acts26:15 E disse eu: Quem és, Senhor? E ele respondeu: Eu sou Jesus, a quem tu persegues;" 
Acts26:16 Mas levanta-te e põe-te sobre teus pés, porque te apareci por isto, para te pôr por ministro e testemunha tanto das coisas que tens visto como daquelas pelas quais te aparecerei ainda;" 
Acts26:17 Livrando-te deste povo, e dos gentios, a quem agora te envio," 
Acts26:18 Para lhes abrires os olhos, e das trevas os converteres à luz, e do poder de Satanás a Deus; a fim de que recebam a remissão de pecados, e herança entre os que são santificados pela fé em mim." 
Acts26:19 Por isso, ó rei Agripa, não fui desobediente à visão celestial." 
Acts26:20 Antes anunciei primeiramente aos que estão em Damasco e em Jerusalém, e por toda a terra da Judéia, e aos gentios, que se emendassem e se convertessem a Deus, fazendo obras dignas de arrependimento." 
Acts26:21 Por causa disto os judeus lançaram mão de mim no templo, e procuraram matar-me." 
Acts26:22 Mas, alcançando socorro de Deus, ainda até ao dia de hoje permaneço dando testemunho tanto a pequenos como a grandes, não dizendo nada mais do que o que os profetas e Moisés disseram que devia acontecer," 
Acts26:23 Isto é, que o Cristo devia padecer, e sendo o primeiro da ressurreição dentre os mortos, devia anunciar a luz a este povo e aos gentios." 
Acts26:24 E, dizendo ele isto em sua defesa, disse Festo em alta voz: Estás louco, Paulo; as muitas letras te fazem delirar." 
Acts26:25 Mas ele disse: Não deliro, ó potentíssimo Festo; antes digo palavras de verdade e de um são juízo." 
Acts26:26 Porque o rei, diante de quem falo com ousadia, sabe estas coisas, pois não creio que nada disto lhe é oculto; porque isto não se fez em qualquer canto." 
Acts26:27 Crês tu nos profetas, ó rei Agripa? Bem sei que crês." 
Acts26:28 E disse Agripa a Paulo: Por pouco me queres persuadir a que me faça cristão! 
Acts26:29 E disse Paulo: Prouvera a Deus que, ou por pouco ou por muito, não somente tu, mas também todos quantos hoje me estão ouvindo, se tornassem tais qual eu sou, exceto estas cadeias." 
Acts26:30 E, dizendo ele isto, levantou-se o rei, o presidente, e Berenice, e os que com eles estavam assentados." 
Acts26:31 E, apartando-se dali falavam uns com os outros, dizendo: Este homem nada fez digno de morte ou de prisões." 
Acts26:32 E Agripa disse a Festo: Bem podia soltar-se este homem, se não houvera apelado para César." 
Acts27:1 E, COMO se determinou que havíamos de navegar para a Itália, entregaram Paulo, e alguns outros presos, a um centurião por nome Júlio, da coorte augusta." 
Acts27:2 E, embarcando nós em um navio adramitino, partimos navegando pelos lugares da costa da Ásia, estando conosco Aristarco, macedônio, de Tessalônica." 
Acts27:3 E chegamos no dia seguinte a Sidom, e Júlio, tratando Paulo humanamente, lhe permitiu ir ver os amigos, para que cuidassem dele." 
Acts27:4 E, partindo dali, fomos navegando abaixo de Chipre, porque os ventos eram contrários." 
Acts27:5 E, tendo atravessado o mar, ao longo da Cilícia e Panfília, chegamos a Mirra, na Lícia." 
Acts27:6 E, achando ali o centurião um navio de Alexandria, que navegava para a Itália, nos fez embarcar nele." 
Acts27:7 E, como por muitos dias navegássemos vagarosamente, havendo chegado apenas defronte de Cnido, não nos permitindo o vento ir mais adiante, navegamos abaixo de Creta, junto de Salmone." 
Acts27:8 E, costeando-a dificilmente, chegamos a um lugar chamado Bons Portos, perto do qual estava a cidade de Laséia." 
Acts27:9 E, passado muito tempo, e sendo já perigosa a navegação, pois, também o jejum já tinha passado, Paulo os admoestava," 
Acts27:10 Dizendo-lhes: Senhores, vejo que a navegação há de ser incômoda, e com muito dano, não só para o navio e carga, mas também para as nossas vidas." 
Acts27:11 Mas o centurião cria mais no piloto e no mestre, do que no que dizia Paulo." 
Acts27:12 E, como aquele porto não era cômodo para invernar, os mais deles foram de parecer que se partisse dali para ver se podiam chegar a Fenice, que é um porto de Creta que olha para o lado do vento da África e do Coro, e invernar ali." 
Acts27:13 E, soprando o sul brandamente, lhes pareceu terem já o que desejavam e, fazendo-se de vela, foram de muito perto costeando Creta." 
Acts27:14 Mas não muito depois deu nela um pé de vento, chamado Euro-aquilão." 
Acts27:15 E, sendo o navio arrebatado, e não podendo navegar contra o vento, dando de mão a tudo, nos deixamos ir à toa." 
Acts27:16 E, correndo abaixo de uma pequena ilha chamada Clauda, apenas pudemos ganhar o batel." 
Acts27:17 E, levado este para cima, usaram de todos os meios, cingindo o navio; e, temendo darem à costa na Sirte, amainadas as velas, assim foram à toa." 
Acts27:18 E, andando nós agitados por uma veemente tempestade, no dia seguinte aliviaram o navio." 
Acts27:19 E ao terceiro dia nós mesmos, com as nossas próprias mãos, lançamos ao mar a armação do navio." 
Acts27:20 E, não aparecendo, havia já muitos dias, nem sol nem estrelas, e caindo sobre nós uma não pequena tempestade, fugiu-nos toda a esperança de nos salvarmos." 
Acts27:21 E, havendo já muito que não se comia, então Paulo, pondo-se em pé no meio deles, disse: Fora, na verdade, razoável, ó senhores, ter-me ouvido a mim e não partir de Creta, e assim evitariam este incômodo e esta perda." 
Acts27:22 Mas agora vos admoesto a que tenhais bom ânimo, porque não se perderá a vida de nenhum de vós, mas somente o navio." 
Acts27:23 Porque esta mesma noite o anjo de Deus, de quem eu sou, e a quem sirvo, esteve comigo," 
Acts27:24 Dizendo: Paulo, não temas; importa que sejas apresentado a César, e eis que Deus te deu todos quantos navegam contigo." 
Acts27:25 Portanto, ó senhores, tende bom ânimo; porque creio em Deus, que há de acontecer assim como a mim me foi dito." 
Acts27:26 É, contudo, necessário irmos dar numa ilha." 
Acts27:27 E, quando chegou a décima quarta noite, sendo impelidos de um e outro lado no mar Adriático, lá pela meia-noite suspeitaram os marinheiros que estavam próximos de alguma terra." 
Acts27:28 E, lançando o prumo, acharam vinte braças; e, passando um pouco mais adiante, tornando a lançar o prumo, acharam quinze braças." 
Acts27:29 E, temendo ir dar em alguns rochedos, lançaram da popa quatro âncoras, desejando que viesse o dia." 
Acts27:30 Procurando, porém, os marinheiros fugir do navio, e tendo já deitado o batel ao mar, como que querendo lançar as âncoras pela proa," 
Acts27:31 Disse Paulo ao centurião e aos soldados: Se estes não ficarem no navio, não podereis salvar-vos." 
Acts27:32 Então os soldados cortaram os cabos do batel, e o deixaram cair." 
Acts27:33 E, entretanto que o dia vinha, Paulo exortava a todos a que comessem alguma coisa, dizendo: É já hoje o décimo quarto dia que esperais, e permaneceis sem comer, não havendo provado nada." 
Acts27:34 Portanto, exorto-vos a que comais alguma coisa, pois é para a vossa saúde; porque nem um cabelo cairá da cabeça de qualquer de vós." 
Acts27:35 E, havendo dito isto, tomando o pão, deu graças a Deus na presença de todos; e, partindo-o, começou a comer." 
Acts27:36 E, tendo já todos bom ânimo, puseram-se também a comer." 
Acts27:37 E éramos ao todo, no navio, duzentas e setenta e seis almas." 
Acts27:38 E, refeitos com a comida, aliviaram o navio, lançando o trigo ao mar." 
Acts27:39 E, sendo já dia, não conheceram a terra; enxergaram, porém, uma enseada que tinha praia, e consultaram-se sobre se deveriam encalhar nela o navio." 
Acts27:40 E, levantando as âncoras, deixaram-no ir ao mar, largando também as amarras do leme; e, alçando a vela maior ao vento, dirigiram-se para a praia." 
Acts27:41 Dando, porém, num lugar de dois mares, encalharam ali o navio; e, fixa a proa, ficou imóvel, mas a popa abria-se com a força das ondas." 
Acts27:42 Então a idéia dos soldados foi que matassem os presos para que nenhum fugisse, escapando a nado." 
Acts27:43 Mas o centurião, querendo salvar a Paulo, lhes estorvou este intento; e mandou que os que pudessem nadar se lançassem primeiro ao mar, e se salvassem em terra;" 
Acts27:44 E os demais, uns em tábuas e outros em coisas do navio. E assim aconteceu que todos chegaram à terra a salvo." 
Acts28:1 E, HAVENDO escapado, então souberam que a ilha se chamava Malta." 
Acts28:2 E os bárbaros usaram conosco de não pouca humanidade; porque, acendendo uma grande fogueira, nos recolheram a todos por causa da chuva que caía, e por causa do frio." 
Acts28:3 E, havendo Paulo ajuntado uma quantidade de vides, e pondo-as no fogo, uma víbora, fugindo do calor, lhe acometeu a mão." 
Acts28:4 E os bárbaros, vendo-lhe a víbora pendurada na mão, diziam uns aos outros: Certamente este homem é homicida, visto como, escapando do mar, a justiça não o deixa viver." 
Acts28:5 Mas, sacudindo ele a víbora no fogo, não sofreu nenhum mal." 
Acts28:6 E eles esperavam que viesse a inchar ou a cair morto de repente; mas tendo esperado já muito, e vendo que nenhum incômodo lhe sobrevinha, mudando de parecer, diziam que era um deus." 
Acts28:7 E ali, próximo daquele lugar, havia umas herdades que pertenciam ao principal da ilha, por nome Públio, o qual nos recebeu e hospedou benignamente por três dias." 
Acts28:8 E aconteceu estar de cama enfermo de febre e disenteria o pai de Públio, que Paulo foi ver, e, havendo orado, pôs as mãos sobre ele, e o curou." 
Acts28:9 Feito, pois, isto, vieram também ter com ele os demais que na ilha tinham enfermidades, e sararam." 
Acts28:10 Os quais nos distinguiram também com muitas honras; e, havendo de navegar, nos proveram das coisas necessárias." 
Acts28:11 E três meses depois partimos num navio de Alexandria que invernara na ilha, o qual tinha por insígnia Castor e Pólux." 
Acts28:12 E, chegando a Siracusa, ficamos ali três dias." 
Acts28:13 De onde, indo costeando, viemos a Régio; e soprando, um dia depois, um vento do sul, chegamos no segundo dia a Potéoli." 
Acts28:14 Onde, achando alguns irmãos, nos rogaram que por sete dias ficássemos com eles; e depois nos dirigimos a Roma." 
Acts28:15 E de lá, ouvindo os irmãos novas de nós, nos saíram ao encontro à Praça de Ápio e às Três Vendas, e Paulo, vendo-os, deu graças a Deus e tomou ânimo." 
Acts28:16 E, logo que chegamos a Roma, o centurião entregou os presos ao capitão da guarda; mas a Paulo se lhe permitiu morar por sua conta à parte, com o soldado que o guardava." 
Acts28:17 E aconteceu que, três dias depois, Paulo convocou os principais dos judeus e, juntos eles, lhes disse: Homens irmãos, não havendo eu feito nada contra o povo, ou contra os ritos paternos, vim contudo preso desde Jerusalém, entregue nas mãos dos romanos;" 
Acts28:18 Os quais, havendo-me examinado, queriam soltar-me, por não haver em mim crime algum de morte." 
Acts28:19 Mas, opondo-se os judeus, foi-me forçoso apelar para César, não tendo, contudo, de que acusar a minha nação." 
Acts28:20 Por esta causa vos chamei, para vos ver e falar; porque pela esperança de Israel estou com esta cadeia." 
Acts28:21 Então eles lhe disseram: Nós não recebemos acerca de ti carta alguma da Judéia, nem veio aqui algum dos irmãos, que nos anunciasse ou dissesse de ti mal algum." 
Acts28:22 No entanto bem quiséramos ouvir de ti o que sentes; porque, quanto a esta seita, notório nos é que em toda a parte se fala contra ela." 
Acts28:23 E, havendo-lhe eles assinalado um dia, muitos foram ter com ele à pousada, aos quais declarava com bom testemunho o reino de Deus, e procurava persuadi-los à fé em Jesus, tanto pela lei de Moisés como pelos profetas, desde a manhã até à tarde." 
Acts28:24 E alguns criam no que se dizia; mas outros não criam. 
Acts28:25 E, como ficaram entre si discordes, despediram-se, dizendo Paulo esta palavra: Bem falou o Espírito Santo a nossos pais pelo profeta Isaías," 
Acts28:26 Dizendo: Vai a este povo, e dize: De ouvido ouvireis, e de maneira nenhuma entendereis; E, vendo vereis, e de maneira nenhuma percebereis." 
Acts28:27 Porquanto o coração deste povo está endurecido, E com os ouvidos ouviram pesadamente, E fecharam os olhos, Para que nunca com os olhos vejam, Nem com os ouvidos ouçam, Nem do coração entendam, E se convertam, E eu os cure." 
Acts28:28 Seja-vos, pois, notório que esta salvação de Deus é enviada aos gentios, e eles a ouvirão." 
Acts28:29 E, havendo ele dito estas palavras, partiram os judeus, tendo entre si grande contenda." 
Acts28:30 E Paulo ficou dois anos inteiros na sua própria habitação que alugara, e recebia todos quantos vinham vê-lo;" 
Acts28:31 Pregando o reino de Deus, e ensinando com toda a liberdade as coisas pertencentes ao Senhor Jesus Cristo, sem impedimento algum." 
Romans1:1 PAULO, servo de Jesus Cristo, chamado para apóstolo, separado para o evangelho de Deus." 
Romans1:2 O qual antes prometeu pelos seus profetas nas santas escrituras," 
Romans1:3 Acerca de seu Filho, que nasceu da descendência de Davi segundo a carne," 
Romans1:4 Declarado Filho de Deus em poder, segundo o Espírito de santificação, pela ressurreição dos mortos, Jesus Cristo, nosso Senhor," 
Romans1:5 Pelo qual recebemos a graça e o apostolado, para a obediência da fé entre todas as gentes pelo seu nome," 
Romans1:6 Entre as quais sois também vós chamados para serdes de Jesus Cristo. 
Romans1:7 A todos os que estais em Roma, amados de Deus, chamados santos: Graça e paz de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
Romans1:8 Primeiramente dou graças ao meu Deus por Jesus Cristo, acerca de vós todos, porque em todo o mundo é anunciada a vossa fé." 
Romans1:9 Porque Deus, a quem sirvo em meu espírito, no evangelho de seu Filho, me é testemunha de como incessantemente faço menção de vós," 
Romans1:10 Pedindo sempre em minhas orações que nalgum tempo, pela vontade de Deus, se me ofereça boa ocasião de ir ter convosco." 
Romans1:11 Porque desejo ver-vos, para vos comunicar algum dom espiritual, a fim de que sejais confortados;" 
Romans1:12 Isto é, para que juntamente convosco eu seja consolado pela fé mútua, assim vossa como minha." 
Romans1:13 Não quero, porém, irmãos, que ignoreis que muitas vezes propus ir ter convosco (mas até agora tenho sido impedido) para também ter entre vós algum fruto, como também entre os demais gentios." 
Romans1:14 Eu sou devedor, tanto a gregos como a bárbaros, tanto a sábios como a ignorantes." 
Romans1:15 E assim, quanto está em mim, estou pronto para também vos anunciar o evangelho, a vós que estais em Roma." 
Romans1:16 Porque não me envergonho do evangelho de Cristo, pois é o poder de Deus para salvação de todo aquele que crê; primeiro do judeu, e também do grego." 
Romans1:17 Porque nele se descobre a justiça de Deus de fé em fé, como está escrito: Mas o justo viverá da fé." 
Romans1:18 Porque do céu se manifesta a ira de Deus sobre toda a impiedade e injustiça dos homens, que detêm a verdade em injustiça." 
Romans1:19 Porquanto o que de Deus se pode conhecer neles se manifesta, porque Deus lho manifestou." 
Romans1:20 Porque as suas coisas invisíveis, desde a criação do mundo, tanto o seu eterno poder, como a sua divindade, se entendem, e claramente se vêem pelas coisas que estão criadas, para que eles fiquem inescusáveis;" 
Romans1:21 Porquanto, tendo conhecido a Deus, não o glorificaram como Deus, nem lhe deram graças, antes em seus discursos se desvaneceram, e o seu coração insensato se obscureceu." 
Romans1:22 Dizendo-se sábios, tornaram-se loucos." 
Romans1:23 E mudaram a glória do Deus incorruptível em semelhança da imagem de homem corruptível, e de aves, e de quadrúpedes, e de répteis." 
Romans1:24 Por isso também Deus os entregou às concupiscências de seus corações, à imundícia, para desonrarem seus corpos entre si;" 
Romans1:25 Pois mudaram a verdade de Deus em mentira, e honraram e serviram mais a criatura do que o Criador, que é bendito eternamente. Amém." 
Romans1:26 Por isso Deus os abandonou às paixões infames. Porque até as suas mulheres mudaram o uso natural, no contrário à natureza." 
Romans1:27 E, semelhantemente, também os homens, deixando o uso natural da mulher, se inflamaram em sua sensualidade uns para com os outros, homens com homens, cometendo torpeza e recebendo em si mesmos a recompensa que convinha ao seu erro." 
Romans1:28 E, como eles não se importaram de ter conhecimento de Deus, assim Deus os entregou a um sentimento perverso, para fazerem coisas que não convêm;" 
Romans1:29 Estando cheios de toda a iniqüidade, prostituição, malícia, avareza, maldade; cheios de inveja, homicídio, contenda, engano, malignidade;" 
Romans1:30 Sendo murmuradores, detratores, aborrecedores de Deus, injuriadores, soberbos, presunçosos, inventores de males, desobedientes aos pais e às mães;" 
Romans1:31 Néscios, infiéis nos contratos, sem afeição natural, irreconciliáveis, sem misericórdia;" 
Romans1:32 Os quais, conhecendo a justiça de Deus (que são dignos de morte os que tais coisas praticam), não somente as fazem, mas também consentem aos que as fazem." 
Romans2:1 PORTANTO, és inescusável quando julgas, ó homem, quem quer que sejas, porque te condenas a ti mesmo naquilo em que julgas a outro; pois tu, que julgas, fazes o mesmo." 
Romans2:2 E bem sabemos que o juízo de Deus é segundo a verdade sobre os que tais coisas fazem. 
Romans2:3 E tu, ó homem, que julgas os que fazem tais coisas, cuidas que, fazendo-as tu, escaparás ao juízo de Deus?" 
Romans2:4 Ou desprezas tu as riquezas da sua benignidade, e paciência e longanimidade, ignorando que a benignidade de Deus te leva ao arrependimento?" 
Romans2:5 Mas, segundo a tua dureza e teu coração impenitente, entesouras ira para ti no dia da ira e da manifestação do juízo de Deus;" 
Romans2:6 O qual recompensará cada um segundo as suas obras; a saber: 
Romans2:7 A vida eterna aos que, com perseverança em fazer bem, procuram glória, honra e incorrupção;" 
Romans2:8 Mas a indignação e a ira aos que são contenciosos, desobedientes à verdade e obedientes à iniqüidade;" 
Romans2:9 Tribulação e angústia sobre toda a alma do homem que faz o mal; primeiramente do judeu e também do grego; 
Romans2:10 Glória, porém, e honra e paz a qualquer que pratica o bem; primeiramente ao judeu e também ao grego;" 
Romans2:11 Porque, para com Deus, não há acepção de pessoas." 
Romans2:12 Porque todos os que sem lei pecaram, sem lei também perecerão; e todos os que sob a lei pecaram, pela lei serão julgados." 
Romans2:13 Porque os que ouvem a lei não são justos diante de Deus, mas os que praticam a lei hão de ser justificados." 
Romans2:14 Porque, quando os gentios, que não têm lei, fazem naturalmente as coisas que são da lei, não tendo eles lei, para si mesmos são lei;" 
Romans2:15 Os quais mostram a obra da lei escrita em seus corações, testificando juntamente a sua consciência, e os seus pensamentos, quer acusando-os, quer defendendo-os;" 
Romans2:16 No dia em que Deus há de julgar os segredos dos homens, por Jesus Cristo, segundo o meu evangelho." 
Romans2:17 Eis que tu que tens por sobrenome judeu, e repousas na lei, e te glorias em Deus;" 
Romans2:18 E sabes a sua vontade e aprovas as coisas excelentes, sendo instruído por lei;" 
Romans2:19 E confias que és guia dos cegos, luz dos que estão em trevas," 
Romans2:20 Instrutor dos néscios, mestre de crianças, que tens a forma da ciência e da verdade na lei;" 
Romans2:21 Tu, pois, que ensinas a outro, não te ensinas a ti mesmo? Tu, que pregas que não se deve furtar, furtas?" 
Romans2:22 Tu, que dizes que não se deve adulterar, adulteras? Tu, que abominas os ídolos, cometes sacrilégio?" 
Romans2:23 Tu, que te glorias na lei, desonras a Deus pela transgressão da lei?" 
Romans2:24 Porque, como está escrito, o nome de Deus é blasfemado entre os gentios por causa de vós." 
Romans2:25 Porque a circuncisão é, na verdade, proveitosa, se tu guardares a lei; mas, se tu és transgressor da lei, a tua circuncisão se torna em incircuncisão." 
Romans2:26 Se, pois, a incircuncisão guardar os preceitos da lei, porventura a incircuncisão não será reputada como circuncisão?" 
Romans2:27 E a incircuncisão que por natureza o é, se cumpre a lei, não te julgará porventura a ti, que pela letra e circuncisão és transgressor da lei?" 
Romans2:28 Porque não é judeu o que o é exteriormente, nem é circuncisão a que o é exteriormente na carne." 
Romans2:29 Mas é judeu o que o é no interior, e circuncisão a que é do coração, no espírito, não na letra; cujo louvor não provém dos homens, mas de Deus." 
Romans3:1 QUAL é, pois, a vantagem do judeu? Ou qual a utilidade da circuncisão?" 
Romans3:2 Muita, em toda a maneira, porque, primeiramente, as palavras de Deus lhe foram confiadas." 
Romans3:3 Pois quê? Se alguns foram incrédulos, a sua incredulidade aniquilará a fidelidade de Deus?" 
Romans3:4 De maneira nenhuma; sempre seja Deus verdadeiro, e todo o homem mentiroso; como está escrito: Para que sejas justificado em tuas palavras, E venças quando fores julgado." 
Romans3:5 E, se a nossa injustiça for causa da justiça de Deus, que diremos? Porventura será Deus injusto, trazendo ira sobre nós? (Falo como homem.)" 
Romans3:6 De maneira nenhuma; de outro modo, como julgará Deus o mundo?" 
Romans3:7 Mas, se pela minha mentira abundou mais a verdade de Deus para glória sua, por que sou eu ainda julgado também como pecador?" 
Romans3:8 E por que não dizemos (como somos blasfemados, e como alguns dizem que dizemos): Façamos males, para que venham bens? A condenação desses é justa." 
Romans3:9 Pois quê? Somos nós mais excelentes? De maneira nenhuma, pois já dantes demonstramos que, tanto judeus como gregos, todos estão debaixo do pecado;" 
Romans3:10 Como está escrito: Não há um justo, nem um sequer." 
Romans3:11 Não há ninguém que entenda; Não há ninguém que busque a Deus. 
Romans3:12 Todos se extraviaram, e juntamente se fizeram inúteis. Não há quem faça o bem, não há nem um só." 
Romans3:13 A sua garganta é um sepulcro aberto; Com as suas línguas tratam enganosamente; Peçonha de áspides está debaixo de seus lábios; 
Romans3:14 Cuja boca está cheia de maldição e amargura. 
Romans3:15 Os seus pés são ligeiros para derramar sangue. 
Romans3:16 Em seus caminhos há destruição e miséria; 
Romans3:17 E não conheceram o caminho da paz. 
Romans3:18 Não há temor de Deus diante de seus olhos. 
Romans3:19 Ora, nós sabemos que tudo o que a lei diz, aos que estão debaixo da lei o diz, para que toda a boca esteja fechada e todo o mundo seja condenável diante de Deus." 
Romans3:20 Por isso nenhuma carne será justificada diante dele pelas obras da lei, porque pela lei vem o conhecimento do pecado." 
Romans3:21 Mas agora se manifestou sem a lei a justiça de Deus, tendo o testemunho da lei e dos profetas;" 
Romans3:22 Isto é, a justiça de Deus pela fé em Jesus Cristo para todos e sobre todos os que crêem; porque não há diferença." 
Romans3:23 Porque todos pecaram e destituídos estão da glória de Deus; 
Romans3:24 Sendo justificados gratuitamente pela sua graça, pela redenção que há em Cristo Jesus." 
Romans3:25 Ao qual Deus propôs para propiciação pela fé no seu sangue, para demonstrar a sua justiça pela remissão dos pecados dantes cometidos, sob a paciência de Deus;" 
Romans3:26 Para demonstração da sua justiça neste tempo presente, para que ele seja justo e justificador daquele que tem fé em Jesus." 
Romans3:27 Onde está logo a jactância? É excluída. Por qual lei? Das obras? Não; mas pela lei da fé. 
Romans3:28 Concluímos, pois, que o homem é justificado pela fé sem as obras da lei." 
Romans3:29 É porventura Deus somente dos judeus? E não o é também dos gentios? Também dos gentios, certamente," 
Romans3:30 Visto que Deus é um só, que justifica pela fé a circuncisão, e por meio da fé a incircuncisão." 
Romans3:31 Anulamos, pois, a lei pela fé? De maneira nenhuma, antes estabelecemos a lei." 
Romans4:1 QUE diremos, pois, ter alcançado Abraão, nosso pai segundo a carne?" 
Romans4:2 Porque, se Abraão foi justificado pelas obras, tem de que se gloriar, mas não diante de Deus." 
Romans4:3 Pois, que diz a Escritura? Creu Abraão em Deus, e isso lhe foi imputado como justiça." 
Romans4:4 Ora, àquele que faz qualquer obra não lhe é imputado o galardão segundo a graça, mas segundo a dívida." 
Romans4:5 Mas, àquele que não pratica, mas crê naquele que justifica o ímpio, a sua fé lhe é imputada como justiça." 
Romans4:6 Assim também Davi declara bem-aventurado o homem a quem Deus imputa a justiça sem as obras, dizendo:" 
Romans4:7 Bem-aventurados aqueles cujas maldades são perdoadas, E cujos pecados são cobertos." 
Romans4:8 Bem-aventurado o homem a quem o Senhor não imputa o pecado. 
Romans4:9 Vem, pois, esta bem-aventurança sobre a circuncisão somente, ou também sobre a incircuncisão? Porque dizemos que a fé foi imputada como justiça a Abraão." 
Romans4:10 Como lhe foi, pois, imputada? Estando na circuncisão ou na incircuncisão? Não na circuncisão, mas na incircuncisão." 
Romans4:11 E recebeu o sinal da circuncisão, selo da justiça da fé, quando estava na incircuncisão, para que fosse pai de todos os que crêem, estando eles também na incircuncisão; a fim de que também a justiça lhes seja imputada;" 
Romans4:12 E fosse pai da circuncisão, daqueles que não somente são da circuncisão, mas que também andam nas pisadas daquela fé que teve nosso pai Abraão, que tivera na incircuncisão." 
Romans4:13 Porque a promessa de que havia de ser herdeiro do mundo não foi feita pela lei a Abraão, ou à sua posteridade, mas pela justiça da fé." 
Romans4:14 Porque, se os que são da lei são herdeiros, logo a fé é vã e a promessa é aniquilada." 
Romans4:15 Porque a lei opera a ira. Porque onde não há lei também não há transgressão. 
Romans4:16 Portanto, é pela fé, para que seja segundo a graça, a fim de que a promessa seja firme a toda a posteridade, não somente à que é da lei, mas também à que é da fé que teve Abraão, o qual é pai de todos nós," 
Romans4:17 (Como está escrito: Por pai de muitas nações te constituí) perante aquele no qual creu, a saber, Deus, o qual vivifica os mortos, e chama as coisas que não são como se já fossem." 
Romans4:18 O qual, em esperança, creu contra a esperança, tanto que ele tornou-se pai de muitas nações, conforme o que lhe fora dito: Assim será a tua descendência." 
Romans4:19 E não enfraquecendo na fé, não atentou para o seu próprio corpo já amortecido, pois era já de quase cem anos, nem tampouco para o amortecimento do ventre de Sara." 
Romans4:20 E não duvidou da promessa de Deus por incredulidade, mas foi fortificado na fé, dando glória a Deus," 
Romans4:21 E estando certíssimo de que o que ele tinha prometido também era poderoso para o fazer. 
Romans4:22 Assim isso lhe foi também imputado como justiça. 
Romans4:23 Ora, não só por causa dele está escrito, que lhe fosse tomado em conta," 
Romans4:24 Mas também por nós, a quem será tomado em conta, os que cremos naquele que dentre os mortos ressuscitou a Jesus nosso Senhor;" 
Romans4:25 O qual por nossos pecados foi entregue, e ressuscitou para nossa justificação." 
Romans5:1 TENDO sido, pois, justificados pela fé, temos paz com Deus, por nosso Senhor Jesus Cristo;" 
Romans5:2 Pelo qual também temos entrada pela fé a esta graça, na qual estamos firmes, e nos gloriamos na esperança da glória de Deus." 
Romans5:3 E não somente isto, mas também nos gloriamos nas tribulações; sabendo que a tribulação produz a paciência," 
Romans5:4 E a paciência a experiência, e a experiência a esperança." 
Romans5:5 E a esperança não traz confusão, porquanto o amor de Deus está derramado em nossos corações pelo Espírito Santo que nos foi dado." 
Romans5:6 Porque Cristo, estando nós ainda fracos, morreu a seu tempo pelos ímpios." 
Romans5:7 Porque apenas alguém morrerá por um justo; pois poderá ser que pelo bom alguém ouse morrer. 
Romans5:8 Mas Deus prova o seu amor para conosco, em que Cristo morreu por nós, sendo nós ainda pecadores." 
Romans5:9 Logo muito mais agora, tendo sido justificados pelo seu sangue, seremos por ele salvos da ira." 
Romans5:10 Porque se nós, sendo inimigos, fomos reconciliados com Deus pela morte de seu Filho, muito mais, tendo sido já reconciliados, seremos salvos pela sua vida." 
Romans5:11 E não somente isto, mas também nos gloriamos em Deus por nosso Senhor Jesus Cristo, pelo qual agora alcançamos a reconciliação." 
Romans5:12 Portanto, como por um homem entrou o pecado no mundo, e pelo pecado a morte, assim também a morte passou a todos os homens por isso que todos pecaram." 
Romans5:13 Porque até à lei estava o pecado no mundo, mas o pecado não é imputado, não havendo lei." 
Romans5:14 No entanto, a morte reinou desde Adão até Moisés, até sobre aqueles que não tinham pecado à semelhança da transgressão de Adão, o qual é a figura daquele que havia de vir." 
Romans5:15 Mas não é assim o dom gratuito como a ofensa. Porque, se pela ofensa de um morreram muitos, muito mais a graça de Deus, e o dom pela graça, que é de um só homem, Jesus Cristo, abundou sobre muitos." 
Romans5:16 E não foi assim o dom como a ofensa, por um só que pecou. Porque o juízo veio de uma só ofensa, na verdade, para condenação, mas o dom gratuito veio de muitas ofensas para justificação." 
Romans5:17 Porque, se pela ofensa de um só, a morte reinou por esse, muito mais os que recebem a abundância da graça, e do dom da justiça, reinarão em vida por um só, Jesus Cristo." 
Romans5:18 Pois assim como por uma só ofensa veio o juízo sobre todos os homens para condenação, assim também por um só ato de justiça veio a graça sobre todos os homens para justificação de vida." 
Romans5:19 Porque, como pela desobediência de um só homem, muitos foram feitos pecadores, assim pela obediência de um muitos serão feitos justos." 
Romans5:20 Veio, porém, a lei para que a ofensa abundasse; mas, onde o pecado abundou, superabundou a graça;" 
Romans5:21 Para que, assim como o pecado reinou na morte, também a graça reinasse pela justiça para a vida eterna, por Jesus Cristo nosso Senhor." 
Romans6:1 QUE diremos pois? Permaneceremos no pecado, para que a graça abunde?" 
Romans6:2 De modo nenhum. Nós, que estamos mortos para o pecado, como viveremos ainda nele?" 
Romans6:3 Ou não sabeis que todos quantos fomos batizados em Jesus Cristo fomos batizados na sua morte? 
Romans6:4 De sorte que fomos sepultados com ele pelo batismo na morte; para que, como Cristo foi ressuscitado dentre os mortos, pela glória do Pai, assim andemos nós também em novidade de vida." 
Romans6:5 Porque, se fomos plantados juntamente com ele na semelhança da sua morte, também o seremos na da sua ressurreição;" 
Romans6:6 Sabendo isto, que o nosso homem velho foi com ele crucificado, para que o corpo do pecado seja desfeito, para que não sirvamos mais ao pecado." 
Romans6:7 Porque aquele que está morto está justificado do pecado. 
Romans6:8 Ora, se já morremos com Cristo, cremos que também com ele viveremos;" 
Romans6:9 Sabendo que, tendo sido Cristo ressuscitado dentre os mortos, já não morre; a morte não mais tem domínio sobre ele." 
Romans6:10 Pois, quanto a ter morrido, de uma vez morreu para o pecado; mas, quanto a viver, vive para Deus." 
Romans6:11 Assim também vós considerai-vos como mortos para o pecado, mas vivos para Deus em Cristo Jesus nosso Senhor." 
Romans6:12 Não reine, portanto, o pecado em vosso corpo mortal, para lhe obedecerdes em suas concupiscências;" 
Romans6:13 Nem tampouco apresenteis os vossos membros ao pecado por instrumentos de iniqüidade; mas apresentai-vos a Deus, como vivos dentre mortos, e os vossos membros a Deus, como instrumentos de justiça." 
Romans6:14 Porque o pecado não terá domínio sobre vós, pois não estais debaixo da lei, mas debaixo da graça." 
Romans6:15 Pois que? Pecaremos porque não estamos debaixo da lei, mas debaixo da graça? De modo nenhum." 
Romans6:16 Não sabeis vós que a quem vos apresentardes por servos para lhe obedecer, sois servos daquele a quem obedeceis, ou do pecado para a morte, ou da obediência para a justiça?" 
Romans6:17 Mas graças a Deus que, tendo sido servos do pecado, obedecestes de coração à forma de doutrina a que fostes entregues." 
Romans6:18 E, libertados do pecado, fostes feitos servos da justiça." 
Romans6:19 Falo como homem, pela fraqueza da vossa carne; pois que, assim como apresentastes os vossos membros para servirem à imundícia, e à maldade para maldade, assim apresentai agora os vossos membros para servirem à justiça para santificação." 
Romans6:20 Porque, quando éreis servos do pecado, estáveis livres da justiça." 
Romans6:21 E que fruto tínheis então das coisas de que agora vos envergonhais? Porque o fim delas é a morte. 
Romans6:22 Mas agora, libertados do pecado, e feitos servos de Deus, tendes o vosso fruto para santificação, e por fim a vida eterna." 
Romans6:23 Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna, por Cristo Jesus nosso Senhor." 
Romans7:1 NÃO sabeis vós, irmãos (pois que falo aos que sabem a lei), que a lei tem domínio sobre o homem por todo o tempo que vive?" 
Romans7:2 Porque a mulher que está sujeita ao marido, enquanto ele viver, está-lhe ligada pela lei; mas, morto o marido, está livre da lei do marido." 
Romans7:3 De sorte que, vivendo o marido, será chamada adúltera se for de outro marido; mas, morto o marido, livre está da lei, e assim não será adúltera, se for de outro marido." 
Romans7:4 Assim, meus irmãos, também vós estais mortos para a lei pelo corpo de Cristo, para que sejais de outro, daquele que ressuscitou dentre os mortos, a fim de que demos fruto para Deus." 
Romans7:5 Porque, quando estávamos na carne, as paixões dos pecados, que são pela lei, operavam em nossos membros para darem fruto para a morte." 
Romans7:6 Mas agora temos sido libertados da lei, tendo morrido para aquilo em que estávamos retidos; para que sirvamos em novidade de espírito, e não na velhice da letra." 
Romans7:7 Que diremos pois? É a lei pecado? De modo nenhum. Mas eu não conheci o pecado senão pela lei; porque eu não conheceria a concupiscência, se a lei não dissesse: Não cobiçarás." 
Romans7:8 Mas o pecado, tomando ocasião pelo mandamento, operou em mim toda a concupiscência; porquanto sem a lei estava morto o pecado." 
Romans7:9 E eu, nalgum tempo, vivia sem lei, mas, vindo o mandamento, reviveu o pecado, e eu morri." 
Romans7:10 E o mandamento que era para vida, achei eu que me era para morte." 
Romans7:11 Porque o pecado, tomando ocasião pelo mandamento, me enganou, e por ele me matou." 
Romans7:12 E assim a lei é santa, e o mandamento santo, justo e bom." 
Romans7:13 Logo tornou-se-me o bom em morte? De modo nenhum; mas o pecado, para que se mostrasse pecado, operou em mim a morte pelo bem; a fim de que pelo mandamento o pecado se fizesse excessivamente maligno." 
Romans7:14 Porque bem sabemos que a lei é espiritual; mas eu sou carnal, vendido sob o pecado." 
Romans7:15 Porque o que faço não o aprovo; pois o que quero isso não faço, mas o que aborreço isso faço." 
Romans7:16 E, se faço o que não quero, consinto com a lei, que é boa." 
Romans7:17 De maneira que agora já não sou eu que faço isto, mas o pecado que habita em mim." 
Romans7:18 Porque eu sei que em mim, isto é, na minha carne, não habita bem algum; e com efeito o querer está em mim, mas não consigo realizar o bem." 
Romans7:19 Porque não faço o bem que quero, mas o mal que não quero esse faço." 
Romans7:20 Ora, se eu faço o que não quero, já o não faço eu, mas o pecado que habita em mim." 
Romans7:21 Acho então esta lei em mim, que, quando quero fazer o bem, o mal está comigo." 
Romans7:22 Porque, segundo o homem interior, tenho prazer na lei de Deus;" 
Romans7:23 Mas vejo nos meus membros outra lei, que batalha contra a lei do meu entendimento, e me prende debaixo da lei do pecado que está nos meus membros." 
Romans7:24 Miserável homem que eu sou! quem me livrará do corpo desta morte? 
Romans7:25 Dou graças a Deus por Jesus Cristo nosso Senhor. Assim que eu mesmo com o entendimento sirvo à lei de Deus, mas com a carne à lei do pecado." 
Romans8:1 PORTANTO, agora nenhuma condenação há para os que estão em Cristo Jesus, que não andam segundo a carne, mas segundo o Espírito." 
Romans8:2 Porque a lei do Espírito de vida, em Cristo Jesus, me livrou da lei do pecado e da morte." 
Romans8:3 Porquanto o que era impossível à lei, visto como estava enferma pela carne, Deus, enviando o seu Filho em semelhança da carne do pecado, pelo pecado condenou o pecado na carne;" 
Romans8:4 Para que a justiça da lei se cumprisse em nós, que não andamos segundo a carne, mas segundo o Espírito." 
Romans8:5 Porque os que são segundo a carne inclinam-se para as coisas da carne; mas os que são segundo o Espírito para as coisas do Espírito. 
Romans8:6 Porque a inclinação da carne é morte; mas a inclinação do Espírito é vida e paz. 
Romans8:7 Porquanto a inclinação da carne é inimizade contra Deus, pois não é sujeita à lei de Deus, nem, em verdade, o pode ser." 
Romans8:8 Portanto, os que estão na carne não podem agradar a Deus." 
Romans8:9 Vós, porém, não estais na carne, mas no Espírito, se é que o Espírito de Deus habita em vós. Mas, se alguém não tem o Espírito de Cristo, esse tal não é dele." 
Romans8:10 E, se Cristo está em vós, o corpo, na verdade, está morto por causa do pecado, mas o espírito vive por causa da justiça." 
Romans8:11 E, se o Espírito daquele que dentre os mortos ressuscitou a Jesus habita em vós, aquele que dentre os mortos ressuscitou a Cristo também vivificará os vossos corpos mortais, pelo seu Espírito que em vós habita." 
Romans8:12 De maneira que, irmãos, somos devedores, não à carne para viver segundo a carne." 
Romans8:13 Porque, se viverdes segundo a carne, morrereis; mas, se pelo Espírito mortificardes as obras do corpo, vivereis." 
Romans8:14 Porque todos os que são guiados pelo Espírito de Deus, esses são filhos de Deus." 
Romans8:15 Porque não recebestes o espírito de escravidão, para outra vez estardes em temor, mas recebestes o Espírito de adoção de filhos, pelo qual clamamos: Aba, Pai." 
Romans8:16 O mesmo Espírito testifica com o nosso espírito que somos filhos de Deus. 
Romans8:17 E, se nós somos filhos, somos logo herdeiros também, herdeiros de Deus, e co-herdeiros de Cristo: se é certo que com ele padecemos, para que também com ele sejamos glorificados." 
Romans8:18 Porque para mim tenho por certo que as aflições deste tempo presente não são para comparar com a glória que em nós há de ser revelada. 
Romans8:19 Porque a ardente expectação da criatura espera a manifestação dos filhos de Deus. 
Romans8:20 Porque a criação ficou sujeita à vaidade, não por sua vontade, mas por causa do que a sujeitou," 
Romans8:21 Na esperança de que também a mesma criatura será libertada da servidão da corrupção, para a liberdade da glória dos filhos de Deus." 
Romans8:22 Porque sabemos que toda a criação geme e está juntamente com dores de parto até agora. 
Romans8:23 E não só ela, mas nós mesmos, que temos as primícias do Espírito, também gememos em nós mesmos, esperando a adoção, a saber, a redenção do nosso corpo." 
Romans8:24 Porque em esperança fomos salvos. Ora a esperança que se vê não é esperança; porque o que alguém vê como o esperará? 
Romans8:25 Mas, se esperamos o que não vemos, com paciência o esperamos." 
Romans8:26 E da mesma maneira também o Espírito ajuda as nossas fraquezas; porque não sabemos o que havemos de pedir como convém, mas o mesmo Espírito intercede por nós com gemidos inexprimíveis." 
Romans8:27 E aquele que examina os corações sabe qual é a intenção do Espírito; e é ele que segundo Deus intercede pelos santos. 
Romans8:28 E sabemos que todas as coisas contribuem juntamente para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o seu propósito." 
Romans8:29 Porque os que dantes conheceu também os predestinou para serem conformes à imagem de seu Filho, a fim de que ele seja o primogênito entre muitos irmãos." 
Romans8:30 E aos que predestinou a estes também chamou; e aos que chamou a estes também justificou; e aos que justificou a estes também glorificou. 
Romans8:31 Que diremos, pois, a estas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?" 
Romans8:32 Aquele que nem mesmo a seu próprio Filho poupou, antes o entregou por todos nós, como nos não dará também com ele todas as coisas?" 
Romans8:33 Quem intentará acusação contra os escolhidos de Deus? É Deus quem os justifica. 
Romans8:34 Quem é que condena? Pois é Cristo quem morreu, ou antes quem ressuscitou dentre os mortos, o qual está à direita de Deus, e também intercede por nós." 
Romans8:35 Quem nos separará do amor de Cristo? A tribulação, ou a angústia, ou a perseguição, ou a fome, ou a nudez, ou o perigo, ou a espada?" 
Romans8:36 Como está escrito: Por amor de ti somos entregues à morte todo o dia; Somos reputados como ovelhas para o matadouro. 
Romans8:37 Mas em todas estas coisas somos mais do que vencedores, por aquele que nos amou." 
Romans8:38 Porque estou certo de que, nem a morte, nem a vida, nem os anjos, nem os principados, nem as potestades, nem o presente, nem o porvir," 
Romans8:39 Nem a altura, nem a profundidade, nem alguma outra criatura nos poderá separar do amor de Deus, que está em Cristo Jesus nosso Senhor." 
Romans9:1 EM Cristo digo a verdade, não minto (dando-me testemunho a minha consciência no Espírito Santo):" 
Romans9:2 Que tenho grande tristeza e contínua dor no meu coração. 
Romans9:3 Porque eu mesmo poderia desejar ser anátema de Cristo, por amor de meus irmãos, que são meus parentes segundo a carne;" 
Romans9:4 Que são israelitas, dos quais é a adoção de filhos, e a glória, e as alianças, e a lei, e o culto, e as promessas;" 
Romans9:5 Dos quais são os pais, e dos quais é Cristo segundo a carne, o qual é sobre todos, Deus bendito eternamente. Amém." 
Romans9:6 Não que a palavra de Deus haja faltado, porque nem todos os que são de Israel são israelitas;" 
Romans9:7 Nem por serem descendência de Abraão são todos filhos; mas: Em Isaque será chamada a tua descendência. 
Romans9:8 Isto é, não são os filhos da carne que são filhos de Deus, mas os filhos da promessa são contados como descendência." 
Romans9:9 Porque a palavra da promessa é esta: Por este tempo virei, e Sara terá um filho." 
Romans9:10 E não somente esta, mas também Rebeca, quando concebeu de um, de Isaque, nosso pai;" 
Romans9:11 Porque, não tendo eles ainda nascido, nem tendo feito bem ou mal (para que o propósito de Deus, segundo a eleição, ficasse firme, não por causa das obras, mas por aquele que chama)," 
Romans9:12 Foi-lhe dito a ela: O maior servirá o menor. 
Romans9:13 Como está escrito: Amei a Jacó, e odiei a Esaú." 
Romans9:14 Que diremos pois? que há injustiça da parte de Deus? De maneira nenhuma. 
Romans9:15 Pois diz a Moisés: Compadecer-me-ei de quem me compadecer, e terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia." 
Romans9:16 Assim, pois, isto não depende do que quer, nem do que corre, mas de Deus, que se compadece." 
Romans9:17 Porque diz a Escritura a Faraó: Para isto mesmo te levantei; para em ti mostrar o meu poder, e para que o meu nome seja anunciado em toda a terra." 
Romans9:18 Logo, pois, compadece-se de quem quer, e endurece a quem quer." 
Romans9:19 Dir-me-ás então: Por que se queixa ele ainda? Porquanto, quem tem resistido à sua vontade?" 
Romans9:20 Mas, ó homem, quem és tu, que a Deus replicas? Porventura a coisa formada dirá ao que a formou: Por que me fizeste assim?" 
Romans9:21 Ou não tem o oleiro poder sobre o barro, para da mesma massa fazer um vaso para honra e outro para desonra?" 
Romans9:22 E que direis se Deus, querendo mostrar a sua ira, e dar a conhecer o seu poder, suportou com muita paciência os vasos da ira, preparados para a perdição;" 
Romans9:23 Para que também desse a conhecer as riquezas da sua glória nos vasos de misericórdia, que para glória já dantes preparou," 
Romans9:24 Os quais somos nós, a quem também chamou, não só dentre os judeus, mas também dentre os gentios?" 
Romans9:25 Como também diz em Oséias: Chamarei meu povo ao que não era meu povo; E amada à que não era amada. 
Romans9:26 E sucederá que no lugar em que lhes foi dito: Vós não sois meu povo; Aí serão chamados filhos do Deus vivo. 
Romans9:27 Também Isaías clama acerca de Israel: Ainda que o número dos filhos de Israel seja como a areia do mar, o remanescente é que será salvo." 
Romans9:28 Porque ele completará a obra e abreviá-la-á em justiça; porque o Senhor fará breve a obra sobre a terra. 
Romans9:29 E como antes disse Isaías: Se o Senhor dos Exércitos nos não deixara descendência, Teríamos nos tornado como Sodoma, e teríamos sido feitos como Gomorra." 
Romans9:30 Que diremos pois? Que os gentios, que não buscavam a justiça, alcançaram a justiça? Sim, mas a justiça que é pela fé." 
Romans9:31 Mas Israel, que buscava a lei da justiça, não chegou à lei da justiça." 
Romans9:32 Por quê? Porque não foi pela fé, mas como que pelas obras da lei; tropeçaram na pedra de tropeço;" 
Romans9:33 Como está escrito: Eis que eu ponho em Sião uma pedra de tropeço, e uma rocha de escândalo; E todo aquele que crer nela não será confundido." 
Romans10:1 IRMÃOS, o bom desejo do meu coração e a oração a Deus por Israel é para sua salvação." 
Romans10:2 Porque lhes dou testemunho de que têm zelo de Deus, mas não com entendimento." 
Romans10:3 Porquanto, não conhecendo a justiça de Deus, e procurando estabelecer a sua própria justiça, não se sujeitaram à justiça de Deus." 
Romans10:4 Porque o fim da lei é Cristo para justiça de todo aquele que crê. 
Romans10:5 Ora Moisés descreve a justiça que é pela lei, dizendo: O homem que fizer estas coisas viverá por elas." 
Romans10:6 Mas a justiça que é pela fé diz assim: Não digas em teu coração: Quem subirá ao céu? (isto é, a trazer do alto a Cristo.)" 
Romans10:7 Ou: Quem descerá ao abismo? (isto é, a tornar a trazer dentre os mortos a Cristo.)" 
Romans10:8 Mas que diz? A palavra está junto de ti, na tua boca e no teu coração; esta é a palavra da fé, que pregamos," 
Romans10:9 A saber: Se com a tua boca confessares ao Senhor Jesus, e em teu coração creres que Deus o ressuscitou dentre os mortos, serás salvo." 
Romans10:10 Visto que com o coração se crê para a justiça, e com a boca se faz confissão para a salvação." 
Romans10:11 Porque a Escritura diz: Todo aquele que nele crer não será confundido. 
Romans10:12 Porquanto não há diferença entre judeu e grego; porque um mesmo é o Senhor de todos, rico para com todos os que o invocam." 
Romans10:13 Porque todo aquele que invocar o nome do SENHOR será salvo. 
Romans10:14 Como, pois, invocarão aquele em quem não creram? e como crerão naquele de quem não ouviram? e como ouvirão, se não há quem pregue?" 
Romans10:15 E como pregarão, se não forem enviados? como está escrito: Quão formosos os pés dos que anunciam o evangelho de paz; dos que trazem alegres novas de boas coisas." 
Romans10:16 Mas nem todos têm obedecido ao evangelho; pois Isaías diz: SENHOR, quem creu na nossa pregação?" 
Romans10:17 De sorte que a fé é pelo ouvir, e o ouvir pela palavra de Deus." 
Romans10:18 Mas digo: Porventura não ouviram? Sim, por certo, pois Por toda a terra saiu a voz deles, E as suas palavras até aos confins do mundo." 
Romans10:19 Mas digo: Porventura Israel não o soube? Primeiramente diz Moisés: Eu vos porei em ciúmes com aqueles que não são povo, Com gente insensata vos provocarei à ira." 
Romans10:20 E Isaías ousadamente diz: Fui achado pelos que não me buscavam, Fui manifestado aos que por mim não perguntavam." 
Romans10:21 Mas para Israel diz: Todo o dia estendi as minhas mãos a um povo rebelde e contradizente. 
Romans11:1 DIGO, pois: Porventura rejeitou Deus o seu povo? De modo nenhum; porque também eu sou israelita, da descendência de Abraão, da tribo de Benjamim." 
Romans11:2 Deus não rejeitou o seu povo, que antes conheceu. Ou não sabeis o que a Escritura diz de Elias, como fala a Deus contra Israel, dizendo:" 
Romans11:3 Senhor, mataram os teus profetas, e derribaram os teus altares; e só eu fiquei, e buscam a minha alma?" 
Romans11:4 Mas que lhe diz a resposta divina? Reservei para mim sete mil homens, que não dobraram os joelhos a Baal." 
Romans11:5 Assim, pois, também agora neste tempo ficou um remanescente, segundo a eleição da graça." 
Romans11:6 Mas se é por graça, já não é pelas obras; de outra maneira, a graça já não é graça. Se, porém, é pelas obras, já não é mais graça; de outra maneira a obra já não é obra." 
Romans11:7 Pois quê? O que Israel buscava não o alcançou; mas os eleitos o alcançaram, e os outros foram endurecidos." 
Romans11:8 Como está escrito: Deus lhes deu espírito de profundo sono, olhos para não verem, e ouvidos para não ouvirem, até ao dia de hoje." 
Romans11:9 E Davi diz: Torne-se-lhes a sua mesa em laço, e em armadilha, E em tropeço, por sua retribuição;" 
Romans11:10 Escureçam-se-lhes os olhos para não verem, E encurvem-se-lhes continuamente as costas." 
Romans11:11 Digo, pois: Porventura tropeçaram, para que caíssem? De modo nenhum, mas pela sua queda veio a salvação aos gentios, para os incitar à emulação." 
Romans11:12 E se a sua queda é a riqueza do mundo, e a sua diminuição a riqueza dos gentios, quanto mais a sua plenitude!" 
Romans11:13 Porque convosco falo, gentios, que, enquanto for apóstolo dos gentios, exalto o meu ministério;" 
Romans11:14 Para ver se de alguma maneira posso incitar à emulação os da minha carne e salvar alguns deles. 
Romans11:15 Porque, se a sua rejeição é a reconciliação do mundo, qual será a sua admissão, senão a vida dentre os mortos?" 
Romans11:16 E, se as primícias são santas, também a massa o é; se a raiz é santa, também os ramos o são." 
Romans11:17 E se alguns dos ramos foram quebrados, e tu, sendo zambujeiro, foste enxertado em lugar deles, e feito participante da raiz e da seiva da oliveira," 
Romans11:18 Não te glories contra os ramos; e, se contra eles te gloriares, não és tu que sustentas a raiz, mas a raiz a ti." 
Romans11:19 Dirás, pois: Os ramos foram quebrados, para que eu fosse enxertado." 
Romans11:20 Está bem; pela sua incredulidade foram quebrados, e tu estás em pé pela fé. Então não te ensoberbeças, mas teme." 
Romans11:21 Porque, se Deus não poupou os ramos naturais, teme que não te poupe a ti também." 
Romans11:22 Considera, pois, a bondade e a severidade de Deus: para com os que caíram, severidade; mas para contigo, benignidade, se permaneceres na sua benignidade; de outra maneira também tu serás cortado." 
Romans11:23 E também eles, se não permanecerem na incredulidade, serão enxertados; porque poderoso é Deus para os tornar a enxertar." 
Romans11:24 Porque, se tu foste cortado do natural zambujeiro e, contra a natureza, enxertado na boa oliveira, quanto mais esses, que são naturais, serão enxertados na sua própria oliveira!" 
Romans11:25 Porque não quero, irmãos, que ignoreis este segredo (para que não presumais de vós mesmos): que o endurecimento veio em parte sobre Israel, até que a plenitude dos gentios haja entrado." 
Romans11:26 E assim todo o Israel será salvo, como está escrito: De Sião virá o Libertador, E desviará de Jacó as impiedades." 
Romans11:27 E esta será a minha aliança com eles, Quando eu tirar os seus pecados." 
Romans11:28 Assim que, quanto ao evangelho, são inimigos por causa de vós; mas, quanto à eleição, amados por causa dos pais." 
Romans11:29 Porque os dons e a vocação de Deus são sem arrependimento. 
Romans11:30 Porque assim como vós também antigamente fostes desobedientes a Deus, mas agora alcançastes misericórdia pela desobediência deles," 
Romans11:31 Assim também estes agora foram desobedientes, para também alcançarem misericórdia pela misericórdia a vós demonstrada." 
Romans11:32 Porque Deus encerrou a todos debaixo da desobediência, para com todos usar de misericórdia." 
Romans11:33 Ó profundidade das riquezas, tanto da sabedoria, como da ciência de Deus! Quão insondáveis são os seus juízos, e quão inescrutáveis os seus caminhos!" 
Romans11:34 Porque, quem compreendeu a mente do Senhor? ou quem foi seu conselheiro?" 
Romans11:35 Ou quem lhe deu primeiro a ele, para que lhe seja recompensado?" 
Romans11:36 Porque dele e por ele, e para ele, são todas as coisas; glória, pois, a ele eternamente. Amém." 
Romans12:1 ROGO-VOS, pois, irmãos, pela compaixão de Deus, que apresenteis os vossos corpos em sacrifício vivo, santo e agradável a Deus, que é o vosso culto racional." 
Romans12:2 E não sede conformados com este mundo, mas sede transformados pela renovação do vosso entendimento, para que experimenteis qual seja a boa, agradável, e perfeita vontade de Deus." 
Romans12:3 Porque pela graça que me é dada, digo a cada um dentre vós que não pense de si mesmo além do que convém; antes, pense com moderação, conforme a medida da fé que Deus repartiu a cada um." 
Romans12:4 Porque assim como em um corpo temos muitos membros, e nem todos os membros têm a mesma operação," 
Romans12:5 Assim nós, que somos muitos, somos um só corpo em Cristo, mas individualmente somos membros uns dos outros." 
Romans12:6 De modo que, tendo diferentes dons, segundo a graça que nos é dada, se é profecia, seja ela segundo a medida da fé;" 
Romans12:7 Se é ministério, seja em ministrar; se é ensinar, haja dedicação ao ensino;" 
Romans12:8 Ou o que exorta, use esse dom em exortar; o que reparte, faça-o com liberalidade; o que preside, com cuidado; o que exercita misericórdia, com alegria." 
Romans12:9 O amor seja não fingido. Aborrecei o mal e apegai-vos ao bem. 
Romans12:10 Amai-vos cordialmente uns aos outros com amor fraternal, preferindo-vos em honra uns aos outros." 
Romans12:11 Não sejais vagarosos no cuidado; sede fervorosos no espírito, servindo ao Senhor;" 
Romans12:12 Alegrai-vos na esperança, sede pacientes na tribulação, perseverai na oração;" 
Romans12:13 Comunicai com os santos nas suas necessidades, segui a hospitalidade;" 
Romans12:14 Abençoai aos que vos perseguem, abençoai, e não amaldiçoeis." 
Romans12:15 Alegrai-vos com os que se alegram; e chorai com os que choram; 
Romans12:16 Sede unânimes entre vós; não ambicioneis coisas altas, mas acomodai-vos às humildes; não sejais sábios em vós mesmos;" 
Romans12:17 A ninguém torneis mal por mal; procurai as coisas honestas, perante todos os homens." 
Romans12:18 Se for possível, quanto estiver em vós, tende paz com todos os homens." 
Romans12:19 Não vos vingueis a vós mesmos, amados, mas dai lugar à ira, porque está escrito: Minha é a vingança; eu recompensarei, diz o Senhor." 
Romans12:20 Portanto, se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; se tiver sede, dá-lhe de beber; porque, fazendo isto, amontoarás brasas de fogo sobre a sua cabeça." 
Romans12:21 Não te deixes vencer do mal, mas vence o mal com o bem." 
Romans13:1 TODA a alma esteja sujeita às potestades superiores; porque não há potestade que não venha de Deus; e as potestades que há foram ordenadas por Deus. 
Romans13:2 Por isso quem resiste à potestade resiste à ordenação de Deus; e os que resistem trarão sobre si mesmos a condenação. 
Romans13:3 Porque os magistrados não são terror para as boas obras, mas para as más. Queres tu, pois, não temer a potestade? Faze o bem, e terás louvor dela." 
Romans13:4 Porque ela é ministro de Deus para teu bem. Mas, se fizeres o mal, teme, pois não traz debalde a espada; porque é ministro de Deus, e vingador para castigar o que faz o mal." 
Romans13:5 Portanto é necessário que lhe estejais sujeitos, não somente pelo castigo, mas também pela consciência." 
Romans13:6 Por esta razão também pagais tributos, porque são ministros de Deus, atendendo sempre a isto mesmo." 
Romans13:7 Portanto, dai a cada um o que deveis: a quem tributo, tributo; a quem imposto, imposto; a quem temor, temor; a quem honra, honra." 
Romans13:8 A ninguém devais coisa alguma, a não ser o amor com que vos ameis uns aos outros; porque quem ama aos outros cumpriu a lei." 
Romans13:9 Com efeito: Não adulterarás, não matarás, não furtarás, não darás falso testemunho, não cobiçarás; e se há algum outro mandamento, tudo nesta palavra se resume: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo." 
Romans13:10 O amor não faz mal ao próximo. De sorte que o cumprimento da lei é o amor. 
Romans13:11 E isto digo, conhecendo o tempo, que já é hora de despertarmos do sono; porque a nossa salvação está agora mais perto de nós do que quando aceitamos a fé." 
Romans13:12 A noite é passada, e o dia é chegado. Rejeitemos, pois, as obras das trevas, e vistamo-nos das armas da luz." 
Romans13:13 Andemos honestamente, como de dia; não em glutonarias, nem em bebedeiras, nem em desonestidades, nem em dissoluções, nem em contendas e inveja." 
Romans13:14 Mas revesti-vos do Senhor Jesus Cristo, e não tenhais cuidado da carne em suas concupiscências." 
Romans14:1 ORA, quanto ao que está enfermo na fé, recebei-o, não em contendas sobre dúvidas." 
Romans14:2 Porque um crê que de tudo se pode comer, e outro, que é fraco, come legumes." 
Romans14:3 O que come não despreze o que não come; e o que não come, não julgue o que come; porque Deus o recebeu por seu." 
Romans14:4 Quem és tu, que julgas o servo alheio? Para seu próprio SENHOR ele está em pé ou cai. Mas estará firme, porque poderoso é Deus para o firmar." 
Romans14:5 Um faz diferença entre dia e dia, mas outro julga iguais todos os dias. Cada um esteja inteiramente seguro em sua própria mente." 
Romans14:6 Aquele que faz caso do dia, para o Senhor o faz e o que não faz caso do dia para o Senhor o não faz. O que come, para o Senhor come, porque dá graças a Deus; e o que não come, para o SENHOR não come, e dá graças a Deus." 
Romans14:7 Porque nenhum de nós vive para si, e nenhum morre para si." 
Romans14:8 Porque, se vivemos, para o Senhor vivemos; se morremos, para o Senhor morremos. De sorte que, ou vivamos ou morramos, somos do Senhor." 
Romans14:9 Porque foi para isto que morreu Cristo, e ressurgiu, e tornou a viver, para ser Senhor, tanto dos mortos, como dos vivos." 
Romans14:10 Mas tu, por que julgas teu irmão? Ou tu, também, por que desprezas teu irmão? Pois todos havemos de comparecer ante o tribunal de Cristo." 
Romans14:11 Porque está escrito: Como eu vivo, diz o Senhor, que todo o joelho se dobrará a mim, E toda a língua confessará a Deus." 
Romans14:12 De maneira que cada um de nós dará conta de si mesmo a Deus. 
Romans14:13 Assim que não nos julguemos mais uns aos outros; antes seja o vosso propósito não pôr tropeço ou escândalo ao irmão. 
Romans14:14 Eu sei, e estou certo no Senhor Jesus, que nenhuma coisa é de si mesma imunda, a não ser para aquele que a tem por imunda; para esse é imunda." 
Romans14:15 Mas, se por causa da comida se contrista teu irmão, já não andas conforme o amor. Não destruas por causa da tua comida aquele por quem Cristo morreu." 
Romans14:16 Não seja, pois, blasfemado o vosso bem;" 
Romans14:17 Porque o reino de Deus não é comida nem bebida, mas justiça, e paz, e alegria no Espírito Santo." 
Romans14:18 Porque quem nisto serve a Cristo agradável é a Deus e aceito aos homens. 
Romans14:19 Sigamos, pois, as coisas que servem para a paz e para a edificação de uns para com os outros." 
Romans14:20 Não destruas por causa da comida a obra de Deus. É verdade que tudo é limpo, mas mal vai para o homem que come com escândalo." 
Romans14:21 Bom é não comer carne, nem beber vinho, nem fazer outras coisas em que teu irmão tropece, ou se escandalize, ou se enfraqueça." 
Romans14:22 Tens tu fé? Tem-na em ti mesmo diante de Deus. Bem-aventurado aquele que não se condena a si mesmo naquilo que aprova. 
Romans14:23 Mas aquele que tem dúvidas, se come está condenado, porque não come por fé; e tudo o que não é de fé é pecado." 
Romans15:1 MAS nós, que somos fortes, devemos suportar as fraquezas dos fracos, e não agradar a nós mesmos." 
Romans15:2 Portanto cada um de nós agrade ao seu próximo no que é bom para edificação. 
Romans15:3 Porque também Cristo não agradou a si mesmo, mas, como está escrito: Sobre mim caíram as injúrias dos que te injuriavam." 
Romans15:4 Porque tudo o que dantes foi escrito, para nosso ensino foi escrito, para que pela paciência e consolação das Escrituras tenhamos esperança." 
Romans15:5 Ora, o Deus de paciência e consolação vos conceda o mesmo sentimento uns para com os outros, segundo Cristo Jesus." 
Romans15:6 Para que concordes, a uma boca, glorifiqueis ao Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans15:7 Portanto recebei-vos uns aos outros, como também Cristo nos recebeu para glória de Deus." 
Romans15:8 Digo, pois, que Jesus Cristo foi ministro da circuncisão, por causa da verdade de Deus, para que confirmasse as promessas feitas aos pais;" 
Romans15:9 E para que os gentios glorifiquem a Deus pela sua misericórdia, como está escrito: Portanto eu te louvarei entre os gentios, E cantarei ao teu nome." 
Romans15:10 E outra vez diz: Alegrai-vos, gentios, com o seu povo." 
Romans15:11 E outra vez: Louvai ao Senhor, todos os gentios, E celebrai-o todos os povos." 
Romans15:12 Outra vez diz Isaías: Uma raiz em Jessé haverá, E naquele que se levantar para reger os gentios, Os gentios esperarão." 
Romans15:13 Ora o Deus de esperança vos encha de todo o gozo e paz em crença, para que abundeis em esperança pela virtude do Espírito Santo." 
Romans15:14 Eu próprio, meus irmãos, certo estou, a respeito de vós, que vós mesmos estais cheios de bondade, cheios de todo o conhecimento, podendo admoestar-vos uns aos outros." 
Romans15:15 Mas, irmãos, em parte vos escrevi mais ousadamente, como para vos trazer outra vez isto à memória, pela graça que por Deus me foi dada;" 
Romans15:16 Que seja ministro de Jesus Cristo para os gentios, ministrando o evangelho de Deus, para que seja agradável a oferta dos gentios, santificada pelo Espírito Santo." 
Romans15:17 De sorte que tenho glória em Jesus Cristo nas coisas que pertencem a Deus. 
Romans15:18 Porque não ousarei dizer coisa alguma, que Cristo por mim não tenha feito, para fazer obedientes os gentios, por palavra e por obras;" 
Romans15:19 Pelo poder dos sinais e prodígios, na virtude do Espírito de Deus; de maneira que desde Jerusalém, e arredores, até ao Ilírico, tenho pregado o evangelho de Jesus Cristo." 
Romans15:20 E desta maneira me esforcei por anunciar o evangelho, não onde Cristo foi nomeado, para não edificar sobre fundamento alheio;" 
Romans15:21 Antes, como está escrito: Aqueles a quem não foi anunciado, o verão, E os que não ouviram o entenderão." 
Romans15:22 Por isso também muitas vezes tenho sido impedido de ir ter convosco. 
Romans15:23 Mas agora, que não tenho mais demora nestes sítios, e tendo já há muitos anos grande desejo de ir ter convosco," 
Romans15:24 Quando partir para Espanha irei ter convosco; pois espero que de passagem vos verei, e que para lá seja encaminhado por vós, depois de ter gozado um pouco da vossa companhia." 
Romans15:25 Mas agora vou a Jerusalém para ministrar aos santos. 
Romans15:26 Porque pareceu bem à Macedônia e à Acaia fazerem uma coleta para os pobres dentre os santos que estão em Jerusalém. 
Romans15:27 Isto lhes pareceu bem, como devedores que são para com eles. Porque, se os gentios foram participantes dos seus bens espirituais, devem também ministrar-lhes os temporais." 
Romans15:28 Assim que, concluído isto, e havendo-lhes consignado este fruto, de lá, passando por vós, irei à Espanha." 
Romans15:29 E bem sei que, indo ter convosco, chegarei com a plenitude da bênção do evangelho de Cristo." 
Romans15:30 E rogo-vos, irmãos, por nosso Senhor Jesus Cristo e pelo amor do Espírito, que combatais comigo nas vossas orações por mim a Deus;" 
Romans15:31 Para que seja livre dos rebeldes que estão na Judéia, e que esta minha administração, que em Jerusalém faço, seja bem aceita pelos santos;" 
Romans15:32 A fim de que, pela vontade de Deus, chegue a vós com alegria, e possa recrear-me convosco." 
Romans15:33 E o Deus de paz seja com todos vós. Amém. 
Romans16:1 RECOMENDO-VOS, pois, Febe, nossa irmã, a qual serve na igreja que está em Cencréia," 
Romans16:2 Para que a recebais no Senhor, como convém aos santos, e a ajudeis em qualquer coisa que de vós necessitar; porque tem hospedado a muitos, como também a mim mesmo." 
Romans16:3 Saudai a Priscila e a Áqüila, meus cooperadores em Cristo Jesus," 
Romans16:4 Os quais pela minha vida expuseram as suas cabeças; o que não só eu lhes agradeço, mas também todas as igrejas dos gentios." 
Romans16:5 Saudai também a igreja que está em sua casa. Saudai a Epêneto, meu amado, que é as primícias da Acaia em Cristo." 
Romans16:6 Saudai a Maria, que trabalhou muito por nós." 
Romans16:7 Saudai a Andrônico e a Júnias, meus parentes e meus companheiros na prisão, os quais se distinguiram entre os apóstolos e que foram antes de mim em Cristo." 
Romans16:8 Saudai a Amplias, meu amado no SENHOR." 
Romans16:9 Saudai a Urbano, nosso cooperador em Cristo, e a Estáquis, meu amado." 
Romans16:10 Saudai a Apeles, aprovado em Cristo. Saudai aos da família de Aristóbulo." 
Romans16:11 Saudai a Herodião, meu parente. Saudai aos da família de Narciso, os que estão no SENHOR." 
Romans16:12 Saudai a Trifena e a Trifosa, as quais trabalham no Senhor. Saudai à amada Pérside, a qual muito trabalhou no SENHOR." 
Romans16:13 Saudai a Rufo, eleito no Senhor, e a sua mãe e minha." 
Romans16:14 Saudai a Asíncrito, a Flegonte, a Hermes, a Pátrobas, a Hermas, e aos irmãos que estão com eles." 
Romans16:15 Saudai a Filólogo e a Júlia, a Nereu e a sua irmã, e a Olimpas, e a todos os santos que com eles estão." 
Romans16:16 Saudai-vos uns aos outros com santo ósculo. As igrejas de Cristo vos saúdam. 
Romans16:17 E rogo-vos, irmãos, que noteis os que promovem dissensões e escândalos contra a doutrina que aprendestes; desviai-vos deles." 
Romans16:18 Porque os tais não servem a nosso Senhor Jesus Cristo, mas ao seu ventre; e com suaves palavras e lisonjas enganam os corações dos simples." 
Romans16:19 Quanto à vossa obediência, é ela conhecida de todos. Comprazo-me, pois, em vós; e quero que sejais sábios no bem, mas simples no mal." 
Romans16:20 E o Deus de paz esmagará em breve Satanás debaixo dos vossos pés. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Amém. 
Romans16:21 Saúdam-vos Timóteo, meu cooperador, e Lúcio, Jasom e Sosípatro, meus parentes." 
Romans16:22 Eu, Tércio, que esta carta escrevi, vos saúdo no Senhor." 
Romans16:23 Saúda-vos Gaio, meu hospedeiro, e de toda a igreja. Saúda-vos Erasto, procurador da cidade, e também o irmão Quarto." 
Romans16:24 A graça de nosso SENHOR Jesus Cristo seja com todos vós. Amém. 
Romans16:25 Ora, àquele que é poderoso para vos confirmar segundo o meu evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério que desde tempos eternos esteve oculto," 
Romans16:26 Mas que se manifestou agora, e se notificou pelas Escrituras dos profetas, segundo o mandamento do Deus eterno, a todas as nações para obediência da fé;" 
Romans16:27 Ao único Deus, sábio, seja dada glória por Jesus Cristo para todo o sempre. Amém." 
1Corinthians1:1 PAULO (chamado apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus), e o irmão Sóstenes," 
1Corinthians1:2 À igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus, chamados santos, com todos os que em todo o lugar invocam o nome de nosso SENHOR Jesus Cristo, Senhor deles e nosso:" 
1Corinthians1:3 Graça e paz da parte de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:4 Sempre dou graças ao meu Deus por vós pela graça de Deus que vos foi dada em Jesus Cristo. 
1Corinthians1:5 Porque em tudo fostes enriquecidos nele, em toda a palavra e em todo o conhecimento" 
1Corinthians1:6 (Como o testemunho de Cristo foi mesmo confirmado entre vós). 
1Corinthians1:7 De maneira que nenhum dom vos falta, esperando a manifestação de nosso Senhor Jesus Cristo," 
1Corinthians1:8 O qual vos confirmará também até ao fim, para serdes irrepreensíveis no dia de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:9 Fiel é Deus, pelo qual fostes chamados para a comunhão de seu Filho Jesus Cristo nosso Senhor." 
1Corinthians1:10 Rogo-vos, porém, irmãos, pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que digais todos uma mesma coisa, e que não haja entre vós dissensões; antes sejais unidos em um mesmo pensamento e em um mesmo parecer." 
1Corinthians1:11 Porque a respeito de vós, irmãos meus, me foi comunicado pelos da família de Cloé que há contendas entre vós." 
1Corinthians1:12 Quero dizer com isto, que cada um de vós diz: Eu sou de Paulo, e eu de Apolo, e eu de Cefas, e eu de Cristo." 
1Corinthians1:13 Está Cristo dividido? foi Paulo crucificado por vós? ou fostes vós batizados em nome de Paulo? 
1Corinthians1:14 Dou graças a Deus, porque a nenhum de vós batizei, senão a Crispo e a Gaio," 
1Corinthians1:15 Para que ninguém diga que fostes batizados em meu nome. 
1Corinthians1:16 E batizei também a família de Estéfanas; além destes, não sei se batizei algum outro." 
1Corinthians1:17 Porque Cristo enviou-me, não para batizar, mas para evangelizar; não em sabedoria de palavras, para que a cruz de Cristo se não faça vã." 
1Corinthians1:18 Porque a palavra da cruz é loucura para os que perecem; mas para nós, que somos salvos, é o poder de Deus." 
1Corinthians1:19 Porque está escrito: Destruirei a sabedoria dos sábios, E aniquilarei a inteligência dos inteligentes." 
1Corinthians1:20 Onde está o sábio? Onde está o escriba? Onde está o inquiridor deste século? Porventura não tornou Deus louca a sabedoria deste mundo? 
1Corinthians1:21 Visto como na sabedoria de Deus o mundo não conheceu a Deus pela sua sabedoria, aprouve a Deus salvar os crentes pela loucura da pregação." 
1Corinthians1:22 Porque os judeus pedem sinal, e os gregos buscam sabedoria;" 
1Corinthians1:23 Mas nós pregamos a Cristo crucificado, que é escândalo para os judeus, e loucura para os gregos." 
1Corinthians1:24 Mas para os que são chamados, tanto judeus como gregos, lhes pregamos a Cristo, poder de Deus, e sabedoria de Deus." 
1Corinthians1:25 Porque a loucura de Deus é mais sábia do que os homens; e a fraqueza de Deus é mais forte do que os homens. 
1Corinthians1:26 Porque, vede, irmãos, a vossa vocação, que não são muitos os sábios segundo a carne, nem muitos os poderosos, nem muitos os nobres que são chamados." 
1Corinthians1:27 Mas Deus escolheu as coisas loucas deste mundo para confundir as sábias; e Deus escolheu as coisas fracas deste mundo para confundir as fortes; 
1Corinthians1:28 E Deus escolheu as coisas vis deste mundo, e as desprezíveis, e as que não são, para aniquilar as que são;" 
1Corinthians1:29 Para que nenhuma carne se glorie perante ele. 
1Corinthians1:30 Mas vós sois dele, em Jesus Cristo, o qual para nós foi feito por Deus sabedoria, e justiça, e santificação, e redenção;" 
1Corinthians1:31 Para que, como está escrito: Aquele que se gloria glorie-se no Senhor." 
1Corinthians2:1 E EU, irmãos, quando fui ter convosco, anunciando-vos o testemunho de Deus, não fui com sublimidade de palavras ou de sabedoria." 
1Corinthians2:2 Porque nada me propus saber entre vós, senão a Jesus Cristo, e este crucificado." 
1Corinthians2:3 E eu estive convosco em fraqueza, e em temor, e em grande tremor." 
1Corinthians2:4 A minha palavra, e a minha pregação, não consistiram em palavras persuasivas de sabedoria humana, mas em demonstração de Espírito e de poder;" 
1Corinthians2:5 Para que a vossa fé não se apoiasse em sabedoria dos homens, mas no poder de Deus." 
1Corinthians2:6 Todavia falamos sabedoria entre os perfeitos; não, porém, a sabedoria deste mundo, nem dos príncipes deste mundo, que se aniquilam;" 
1Corinthians2:7 Mas falamos a sabedoria de Deus, oculta em mistério, a qual Deus ordenou antes dos séculos para nossa glória;" 
1Corinthians2:8 A qual nenhum dos príncipes deste mundo conheceu; porque, se a conhecessem, nunca crucificariam ao Senhor da glória." 
1Corinthians2:9 Mas, como está escrito: As coisas que o olho não viu, e o ouvido não ouviu, E não subiram ao coração do homem, São as que Deus preparou para os que o amam." 
1Corinthians2:10 Mas Deus no-las revelou pelo seu Espírito; porque o Espírito penetra todas as coisas, ainda as profundezas de Deus." 
1Corinthians2:11 Porque, qual dos homens sabe as coisas do homem, senão o espírito do homem, que nele está? Assim também ninguém sabe as coisas de Deus, senão o Espírito de Deus." 
1Corinthians2:12 Mas nós não recebemos o espírito do mundo, mas o Espírito que provém de Deus, para que pudéssemos conhecer o que nos é dado gratuitamente por Deus." 
1Corinthians2:13 As quais também falamos, não com palavras de sabedoria humana, mas com as que o Espírito Santo ensina, comparando as coisas espirituais com as espirituais." 
1Corinthians2:14 Ora, o homem natural não compreende as coisas do Espírito de Deus, porque lhe parecem loucura; e não pode entendê-las, porque elas se discernem espiritualmente." 
1Corinthians2:15 Mas o que é espiritual discerne bem tudo, e ele de ninguém é discernido." 
1Corinthians2:16 Porque, quem conheceu a mente do SENHOR, para que possa instruí-lo? Mas nós temos a mente de Cristo." 
1Corinthians3:1 E EU, irmãos, não vos pude falar como a espirituais, mas como a carnais, como a meninos em Cristo." 
1Corinthians3:2 Com leite vos criei, e não com carne, porque ainda não podíeis, nem tampouco ainda agora podeis," 
1Corinthians3:3 Porque ainda sois carnais; pois, havendo entre vós inveja, contendas e dissensões, não sois porventura carnais, e não andais segundo os homens?" 
1Corinthians3:4 Porque, dizendo um: Eu sou de Paulo; e outro: Eu de Apolo; porventura não sois carnais?" 
1Corinthians3:5 Pois, quem é Paulo, e quem é Apolo, senão ministros pelos quais crestes, e conforme o que o SENHOR deu a cada um?" 
1Corinthians3:6 Eu plantei, Apolo regou; mas Deus deu o crescimento." 
1Corinthians3:7 Por isso, nem o que planta é alguma coisa, nem o que rega, mas Deus, que dá o crescimento." 
1Corinthians3:8 Ora, o que planta e o que rega são um; mas cada um receberá o seu galardão segundo o seu trabalho." 
1Corinthians3:9 Porque nós somos cooperadores de Deus; vós sois lavoura de Deus e edifício de Deus. 
1Corinthians3:10 Segundo a graça de Deus que me foi dada, pus eu, como sábio arquiteto, o fundamento, e outro edifica sobre ele; mas veja cada um como edifica sobre ele." 
1Corinthians3:11 Porque ninguém pode pôr outro fundamento além do que já está posto, o qual é Jesus Cristo." 
1Corinthians3:12 E, se alguém sobre este fundamento formar um edifício de ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno, palha," 
1Corinthians3:13 A obra de cada um se manifestará; na verdade o dia a declarará, porque pelo fogo será descoberta; e o fogo provará qual seja a obra de cada um." 
1Corinthians3:14 Se a obra que alguém edificou nessa parte permanecer, esse receberá galardão." 
1Corinthians3:15 Se a obra de alguém se queimar, sofrerá detrimento; mas o tal será salvo, todavia como pelo fogo." 
1Corinthians3:16 Não sabeis vós que sois o templo de Deus e que o Espírito de Deus habita em vós? 
1Corinthians3:17 Se alguém destruir o templo de Deus, Deus o destruirá; porque o templo de Deus, que sois vós, é santo." 
1Corinthians3:18 Ninguém se engane a si mesmo. Se alguém dentre vós se tem por sábio neste mundo, faça-se louco para ser sábio." 
1Corinthians3:19 Porque a sabedoria deste mundo é loucura diante de Deus; pois está escrito: Ele apanha os sábios na sua própria astúcia. 
1Corinthians3:20 E outra vez: O Senhor conhece os pensamentos dos sábios, que são vãos." 
1Corinthians3:21 Portanto, ninguém se glorie nos homens; porque tudo é vosso;" 
1Corinthians3:22 Seja Paulo, seja Apolo, seja Cefas, seja o mundo, seja a vida, seja a morte, seja o presente, seja o futuro; tudo é vosso," 
1Corinthians3:23 E vós de Cristo, e Cristo de Deus." 
1Corinthians4:1 QUE os homens nos considerem como ministros de Cristo, e despenseiros dos mistérios de Deus." 
1Corinthians4:2 Além disso, requer-se dos despenseiros que cada um se ache fiel." 
1Corinthians4:3 Todavia, a mim mui pouco se me dá de ser julgado por vós, ou por algum juízo humano; nem eu tampouco a mim mesmo me julgo." 
1Corinthians4:4 Porque em nada me sinto culpado; mas nem por isso me considero justificado, pois quem me julga é o SENHOR." 
1Corinthians4:5 Portanto, nada julgueis antes de tempo, até que o Senhor venha, o qual também trará à luz as coisas ocultas das trevas, e manifestará os desígnios dos corações; e então cada um receberá de Deus o louvor." 
1Corinthians4:6 E eu, irmãos, apliquei estas coisas, por semelhança, a mim e a Apolo, por amor de vós; para que em nós aprendais a não ir além do que está escrito, não vos ensoberbecendo a favor de um contra outro." 
1Corinthians4:7 Porque, quem te faz diferente? E que tens tu que não tenhas recebido? E, se o recebeste, por que te glorias, como se não o houveras recebido?" 
1Corinthians4:8 Já estais fartos! já estais ricos! sem nós reinais! e quisera reinásseis para que também nós viéssemos a reinar convosco! 
1Corinthians4:9 Porque tenho para mim, que Deus a nós, apóstolos, nos pôs por últimos, como condenados à morte; pois somos feitos espetáculo ao mundo, aos anjos, e aos homens." 
1Corinthians4:10 Nós somos loucos por amor de Cristo, e vós sábios em Cristo; nós fracos, e vós fortes; vós ilustres, e nós vis." 
1Corinthians4:11 Até esta presente hora sofremos fome, e sede, e estamos nus, e recebemos bofetadas, e não temos pousada certa," 
1Corinthians4:12 E nos afadigamos, trabalhando com nossas próprias mãos. Somos injuriados, e bendizemos; somos perseguidos, e sofremos;" 
1Corinthians4:13 Somos blasfemados, e rogamos; até ao presente temos chegado a ser como o lixo deste mundo, e como a escória de todos." 
1Corinthians4:14 Não escrevo estas coisas para vos envergonhar; mas admoesto-vos como meus filhos amados. 
1Corinthians4:15 Porque ainda que tivésseis dez mil aios em Cristo, não teríeis, contudo, muitos pais; porque eu pelo evangelho vos gerei em Jesus Cristo." 
1Corinthians4:16 Admoesto-vos, portanto, a que sejais meus imitadores." 
1Corinthians4:17 Por esta causa vos mandei Timóteo, que é meu filho amado, e fiel no Senhor, o qual vos lembrará os meus caminhos em Cristo, como por toda a parte ensino em cada igreja." 
1Corinthians4:18 Mas alguns andam ensoberbecidos, como se eu não houvesse de ir ter convosco." 
1Corinthians4:19 Mas em breve irei ter convosco, se o Senhor quiser, e então conhecerei, não as palavras dos que andam ensoberbecidos, mas o poder." 
1Corinthians4:20 Porque o reino de Deus não consiste em palavras, mas em poder." 
1Corinthians4:21 Que quereis? Irei ter convosco com vara ou com amor e espírito de mansidão? 
1Corinthians5:1 GERALMENTE se ouve que há entre vós fornicação, e fornicação tal, que nem ainda entre os gentios se nomeia, como é haver quem abuse da mulher de seu pai." 
1Corinthians5:2 Estais ensoberbecidos, e nem ao menos vos entristecestes por não ter sido dentre vós tirado quem cometeu tal ação." 
1Corinthians5:3 Eu, na verdade, ainda que ausente no corpo, mas presente no espírito, já determinei, como se estivesse presente, que o que tal ato praticou," 
1Corinthians5:4 Em nome de nosso SENHOR Jesus Cristo, juntos vós e o meu espírito, pelo poder de nosso Senhor Jesus Cristo," 
1Corinthians5:5 Seja entregue a Satanás para destruição da carne, para que o espírito seja salvo no dia do SENHOR Jesus." 
1Corinthians5:6 Não é boa a vossa jactância. Não sabeis que um pouco de fermento faz levedar toda a massa? 
1Corinthians5:7 Alimpai-vos, pois, do fermento velho, para que sejais uma nova massa, assim como estais sem fermento. Porque Cristo, nossa páscoa, foi sacrificado por nós." 
1Corinthians5:8 Por isso façamos a festa, não com o fermento velho, nem com o fermento da maldade e da malícia, mas com os ázimos da sinceridade e da verdade." 
1Corinthians5:9 Já por carta vos tenho escrito, que não vos associeis com os que se prostituem;" 
1Corinthians5:10 Isto não quer dizer absolutamente com os devassos deste mundo, ou com os avarentos, ou com os roubadores, ou com os idólatras; porque então vos seria necessário sair do mundo." 
1Corinthians5:11 Mas agora vos escrevi que não vos associeis com aquele que, dizendo-se irmão, for devasso, ou avarento, ou idólatra, ou maldizente, ou beberrão, ou roubador; com o tal nem ainda comais." 
1Corinthians5:12 Porque, que tenho eu em julgar também os que estão de fora? Não julgais vós os que estão dentro?" 
1Corinthians5:13 Mas Deus julga os que estão de fora. Tirai, pois, dentre vós a esse iníquo." 
1Corinthians6:1 OUSA algum de vós, tendo algum negócio contra outro, ir a juízo perante os injustos, e não perante os santos?" 
1Corinthians6:2 Não sabeis vós que os santos hão de julgar o mundo? Ora, se o mundo deve ser julgado por vós, sois porventura indignos de julgar as coisas mínimas?" 
1Corinthians6:3 Não sabeis vós que havemos de julgar os anjos? Quanto mais as coisas pertencentes a esta vida? 
1Corinthians6:4 Então, se tiverdes negócios em juízo, pertencentes a esta vida, pondes para julgá-los os que são de menos estima na igreja?" 
1Corinthians6:5 Para vos envergonhar o digo. Não há, pois, entre vós sábios, nem mesmo um, que possa julgar entre seus irmãos?" 
1Corinthians6:6 Mas o irmão vai a juízo com o irmão, e isto perante infiéis." 
1Corinthians6:7 Na verdade é já realmente uma falta entre vós, terdes demandas uns contra os outros. Por que não sofreis antes a injustiça? Por que não sofreis antes o dano?" 
1Corinthians6:8 Mas vós mesmos fazeis a injustiça e fazeis o dano, e isto aos irmãos." 
1Corinthians6:9 Não sabeis que os injustos não hão de herdar o reino de Deus? Não erreis: nem os devassos, nem os idólatras, nem os adúlteros, nem os efeminados, nem os sodomitas," 
1Corinthians6:10 nem os ladrões, nem os avarentos, nem os bêbados, nem os maldizentes, nem os roubadores herdarão o reino de Deus." 
1Corinthians6:11 E é o que alguns têm sido; mas haveis sido lavados, mas haveis sido santificados, mas haveis sido justificados em nome do Senhor Jesus, e pelo Espírito do nosso Deus." 
1Corinthians6:12 Todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas convêm. Todas as coisas me são lícitas, mas eu não me deixarei dominar por nenhuma." 
1Corinthians6:13 Os alimentos são para o estômago e o estômago para os alimentos; Deus, porém, aniquilará tanto um como os outros. Mas o corpo não é para a prostituição, senão para o SENHOR, e o SENHOR para o corpo." 
1Corinthians6:14 Ora, Deus, que também ressuscitou o Senhor, nos ressuscitará a nós pelo seu poder." 
1Corinthians6:15 Não sabeis vós que os vossos corpos são membros de Cristo? Tomarei, pois, os membros de Cristo, e fá-los-ei membros de uma meretriz? Não, por certo." 
1Corinthians6:16 Ou não sabeis que o que se ajunta com a meretriz, faz-se um corpo com ela? Porque serão, disse, dois numa só carne." 
1Corinthians6:17 Mas o que se ajunta com o Senhor é um mesmo espírito. 
1Corinthians6:18 Fugi da prostituição. Todo o pecado que o homem comete é fora do corpo; mas o que se prostitui peca contra o seu próprio corpo. 
1Corinthians6:19 Ou não sabeis que o vosso corpo é o templo do Espírito Santo, que habita em vós, proveniente de Deus, e que não sois de vós mesmos?" 
1Corinthians6:20 Porque fostes comprados por bom preço; glorificai, pois, a Deus no vosso corpo, e no vosso espírito, os quais pertencem a Deus." 
1Corinthians7:1 ORA, quanto às coisas que me escrevestes, bom seria que o homem não tocasse em mulher;" 
1Corinthians7:2 Mas, por causa da prostituição, cada um tenha a sua própria mulher, e cada uma tenha o seu próprio marido." 
1Corinthians7:3 O marido pague à mulher a devida benevolência, e da mesma sorte a mulher ao marido." 
1Corinthians7:4 A mulher não tem poder sobre o seu próprio corpo, mas tem-no o marido; e também da mesma maneira o marido não tem poder sobre o seu próprio corpo, mas tem-no a mulher." 
1Corinthians7:5 Não vos priveis um ao outro, senão por consentimento mútuo por algum tempo, para vos aplicardes ao jejum e à oração; e depois ajuntai-vos outra vez, para que Satanás não vos tente pela vossa incontinência." 
1Corinthians7:6 Digo, porém, isto como que por permissão e não por mandamento." 
1Corinthians7:7 Porque quereria que todos os homens fossem como eu mesmo; mas cada um tem de Deus o seu próprio dom, um de uma maneira e outro de outra." 
1Corinthians7:8 Digo, porém, aos solteiros e às viúvas, que lhes é bom se ficarem como eu." 
1Corinthians7:9 Mas, se não podem conter-se, casem-se. Porque é melhor casar do que abrasar-se." 
1Corinthians7:10 Todavia, aos casados mando, não eu mas o Senhor, que a mulher não se aparte do marido." 
1Corinthians7:11 Se, porém, se apartar, que fique sem casar, ou que se reconcilie com o marido; e que o marido não deixe a mulher." 
1Corinthians7:12 Mas aos outros digo eu, não o Senhor: Se algum irmão tem mulher descrente, e ela consente em habitar com ele, não a deixe." 
1Corinthians7:13 E se alguma mulher tem marido descrente, e ele consente em habitar com ela, não o deixe." 
1Corinthians7:14 Porque o marido descrente é santificado pela mulher; e a mulher descrente é santificada pelo marido; de outra sorte os vossos filhos seriam imundos; mas agora são santos. 
1Corinthians7:15 Mas, se o descrente se apartar, aparte-se; porque neste caso o irmão, ou irmã, não esta sujeito à servidão; mas Deus chamou-nos para a paz." 
1Corinthians7:16 Porque, de onde sabes, ó mulher, se salvarás teu marido? ou, de onde sabes, ó marido, se salvarás tua mulher?" 
1Corinthians7:17 E assim cada um ande como Deus lhe repartiu, cada um como o Senhor o chamou. É o que ordeno em todas as igrejas." 
1Corinthians7:18 É alguém chamado, estando circuncidado? fique circuncidado. É alguém chamado estando incircuncidado? não se circuncide." 
1Corinthians7:19 A circuncisão é nada e a incircuncisão nada é, mas, sim, a observância dos mandamentos de Deus." 
1Corinthians7:20 Cada um fique na vocação em que foi chamado. 
1Corinthians7:21 Foste chamado sendo servo? não te dê cuidado; e, se ainda podes ser livre, aproveita a ocasião." 
1Corinthians7:22 Porque o que é chamado pelo Senhor, sendo servo, é liberto do Senhor; e da mesma maneira também o que é chamado sendo livre, servo é de Cristo." 
1Corinthians7:23 Fostes comprados por bom preço; não vos façais servos dos homens. 
1Corinthians7:24 Irmãos, cada um fique diante de Deus no estado em que foi chamado." 
1Corinthians7:25 Ora, quanto às virgens, não tenho mandamento do Senhor; dou, porém, o meu parecer, como quem tem alcançado misericórdia do Senhor para ser fiel." 
1Corinthians7:26 Tenho, pois, por bom, por causa da instante necessidade, que é bom para o homem o estar assim." 
1Corinthians7:27 Estás ligado à mulher? não busques separar-te. Estás livre de mulher? não busques mulher. 
1Corinthians7:28 Mas, se te casares, não pecas; e, se a virgem se casar, não peca. Todavia os tais terão tribulações na carne, e eu quereria poupar-vos." 
1Corinthians7:29 Isto, porém, vos digo, irmãos, que o tempo se abrevia; o que resta é que também os que têm mulheres sejam como se não as tivessem;" 
1Corinthians7:30 E os que choram, como se não chorassem; e os que folgam, como se não folgassem; e os que compram, como se não possuíssem;" 
1Corinthians7:31 E os que usam deste mundo, como se dele não abusassem, porque a aparência deste mundo passa." 
1Corinthians7:32 E bem quisera eu que estivésseis sem cuidado. O solteiro cuida das coisas do SENHOR, em como há de agradar ao Senhor;" 
1Corinthians7:33 Mas o que é casado cuida das coisas do mundo, em como há de agradar à mulher." 
1Corinthians7:34 Há diferença entre a mulher casada e a virgem. A solteira cuida das coisas do Senhor para ser santa, tanto no corpo como no espírito; porém, a casada cuida das coisas do mundo, em como há de agradar ao marido." 
1Corinthians7:35 E digo isto para proveito vosso; não para vos enlaçar, mas para o que é decente e conveniente, para vos unirdes ao Senhor sem distração alguma." 
1Corinthians7:36 Mas, se alguém julga que trata indignamente a sua virgem, se tiver passado a flor da idade, e se for necessário, que faça o tal o que quiser; não peca; casem-se." 
1Corinthians7:37 Todavia o que está firme em seu coração, não tendo necessidade, mas com poder sobre a sua própria vontade, se resolveu no seu coração guardar a sua virgem, faz bem." 
1Corinthians7:38 De sorte que, o que a dá em casamento faz bem; mas o que não a dá em casamento faz melhor." 
1Corinthians7:39 A mulher casada está ligada pela lei todo o tempo que o seu marido vive; mas, se falecer o seu marido fica livre para casar com quem quiser, contanto que seja no Senhor." 
1Corinthians7:40 Será, porém, mais bem-aventurada se ficar assim, segundo o meu parecer, e também eu cuido que tenho o Espírito de Deus." 
1Corinthians8:1 ORA, no tocante às coisas sacrificadas aos ídolos, sabemos que todos temos ciência. A ciência incha, mas o amor edifica." 
1Corinthians8:2 E, se alguém cuida saber alguma coisa, ainda não sabe como convém saber." 
1Corinthians8:3 Mas, se alguém ama a Deus, esse é conhecido dele." 
1Corinthians8:4 Assim que, quanto ao comer das coisas sacrificadas aos ídolos, sabemos que o ídolo nada é no mundo, e que não há outro Deus, senão um só." 
1Corinthians8:5 Porque, ainda que haja também alguns que se chamem deuses, quer no céu quer na terra (como há muitos deuses e muitos senhores)," 
1Corinthians8:6 Todavia para nós há um só Deus, o Pai, de quem é tudo e para quem nós vivemos; e um só Senhor, Jesus Cristo, pelo qual são todas as coisas, e nós por ele." 
1Corinthians8:7 Mas nem em todos há conhecimento; porque alguns até agora comem, no seu costume para com o ídolo, coisas sacrificadas ao ídolo; e a sua consciência, sendo fraca, fica contaminada." 
1Corinthians8:8 Ora a comida não nos faz agradáveis a Deus, porque, se comemos, nada temos de mais e, se não comemos, nada nos falta." 
1Corinthians8:9 Mas vede que essa liberdade não seja de alguma maneira escândalo para os fracos. 
1Corinthians8:10 Porque, se alguém te vir a ti, que tens ciência, sentado à mesa no templo dos ídolos, não será a consciência do que é fraco induzida a comer das coisas sacrificadas aos ídolos?" 
1Corinthians8:11 E pela tua ciência perecerá o irmão fraco, pelo qual Cristo morreu." 
1Corinthians8:12 Ora, pecando assim contra os irmãos, e ferindo a sua fraca consciência, pecais contra Cristo." 
1Corinthians8:13 Por isso, se a comida escandalizar a meu irmão, nunca mais comerei carne, para que meu irmão não se escandalize." 
1Corinthians9:1 NÃO sou eu apóstolo? Não sou livre? Não vi eu a Jesus Cristo SENHOR nosso? Não sois vós a minha obra no Senhor? 
1Corinthians9:2 Se eu não sou apóstolo para os outros, ao menos o sou para vós; porque vós sois o selo do meu apostolado no Senhor." 
1Corinthians9:3 Esta é minha defesa para com os que me condenam. 
1Corinthians9:4 Não temos nós direito de comer e beber? 
1Corinthians9:5 Não temos nós direito de levar conosco uma esposa crente, como também os demais apóstolos, e os irmãos do Senhor, e Cefas?" 
1Corinthians9:6 Ou só eu e Barnabé não temos direito de deixar de trabalhar? 
1Corinthians9:7 Quem jamais milita à sua própria custa? Quem planta a vinha e não come do seu fruto? Ou quem apascenta o gado e não se alimenta do leite do gado? 
1Corinthians9:8 Digo eu isto segundo os homens? Ou não diz a lei também o mesmo? 
1Corinthians9:9 Porque na lei de Moisés está escrito: Não atarás a boca ao boi que trilha o grão. Porventura tem Deus cuidado dos bois? 
1Corinthians9:10 Ou não o diz certamente por nós? Certamente que por nós está escrito; porque o que lavra deve lavrar com esperança e o que debulha deve debulhar com esperança de ser participante. 
1Corinthians9:11 Se nós vos semeamos as coisas espirituais, será muito que de vós recolhamos as carnais?" 
1Corinthians9:12 Se outros participam deste poder sobre vós, por que não, e mais justamente, nós? Mas nós não usamos deste direito; antes suportamos tudo, para não pormos impedimento algum ao evangelho de Cristo." 
1Corinthians9:13 Não sabeis vós que os que administram o que é sagrado comem do que é do templo? E que os que de contínuo estão junto ao altar, participam do altar?" 
1Corinthians9:14 Assim ordenou também o Senhor aos que anunciam o evangelho, que vivam do evangelho." 
1Corinthians9:15 Mas eu de nenhuma destas coisas usei, e não escrevi isto para que assim se faça comigo; porque melhor me fora morrer, do que alguém fazer vã esta minha glória." 
1Corinthians9:16 Porque, se anuncio o evangelho, não tenho de que me gloriar, pois me é imposta essa obrigação; e ai de mim, se não anunciar o evangelho!" 
1Corinthians9:17 E por isso, se o faço de boa mente, terei prêmio; mas, se de má vontade, apenas uma dispensação me é confiada." 
1Corinthians9:18 Logo, que prêmio tenho? Que, evangelizando, proponha de graça o evangelho de Cristo para não abusar do meu poder no evangelho." 
1Corinthians9:19 Porque, sendo livre para com todos, fiz-me servo de todos para ganhar ainda mais." 
1Corinthians9:20 E fiz-me como judeu para os judeus, para ganhar os judeus; para os que estão debaixo da lei, como se estivesse debaixo da lei, para ganhar os que estão debaixo da lei." 
1Corinthians9:21 Para os que estão sem lei, como se estivesse sem lei (não estando sem lei para com Deus, mas debaixo da lei de Cristo), para ganhar os que estão sem lei." 
1Corinthians9:22 Fiz-me como fraco para os fracos, para ganhar os fracos. Fiz-me tudo para todos, para por todos os meios chegar a salvar alguns." 
1Corinthians9:23 E eu faço isto por causa do evangelho, para ser também participante dele." 
1Corinthians9:24 Não sabeis vós que os que correm no estádio, todos, na verdade, correm, mas um só leva o prêmio? Correi de tal maneira que o alcanceis." 
1Corinthians9:25 E todo aquele que luta de tudo se abstém; eles o fazem para alcançar uma coroa corruptível; nós, porém, uma incorruptível." 
1Corinthians9:26 Pois eu assim corro, não como a coisa incerta; assim combato, não como batendo no ar." 
1Corinthians9:27 Antes subjugo o meu corpo, e o reduzo à servidão, para que, pregando aos outros, eu mesmo não venha de alguma maneira a ficar reprovado." 
1Corinthians10:1 ORA, irmãos, não quero que ignoreis que nossos pais estiveram todos debaixo da nuvem, e todos passaram pelo mar." 
1Corinthians10:2 E todos foram batizados em Moisés, na nuvem e no mar," 
1Corinthians10:3 E todos comeram de uma mesma comida espiritual," 
1Corinthians10:4 E beberam todos de uma mesma bebida espiritual, porque bebiam da pedra espiritual que os seguia; e a pedra era Cristo." 
1Corinthians10:5 Mas Deus não se agradou da maior parte deles, por isso foram prostrados no deserto." 
1Corinthians10:6 E estas coisas foram-nos feitas em figura, para que não cobicemos as coisas más, como eles cobiçaram." 
1Corinthians10:7 Não vos façais, pois, idólatras, como alguns deles, conforme está escrito: O povo assentou-se a comer e a beber, e levantou-se para folgar." 
1Corinthians10:8 E não nos prostituamos, como alguns deles fizeram; e caíram num dia vinte e três mil." 
1Corinthians10:9 E não tentemos a Cristo, como alguns deles também tentaram, e pereceram pelas serpentes." 
1Corinthians10:10 E não murmureis, como também alguns deles murmuraram, e pereceram pelo destruidor." 
1Corinthians10:11 Ora, tudo isto lhes sobreveio como figuras, e estão escritas para aviso nosso, para quem já são chegados os fins dos séculos." 
1Corinthians10:12 Aquele, pois, que cuida estar em pé, olhe não caia." 
1Corinthians10:13 Não veio sobre vós tentação, senão humana; mas fiel é Deus, que não vos deixará tentar acima do que podeis, antes com a tentação dará também o escape, para que a possais suportar." 
1Corinthians10:14 Portanto, meus amados, fugi da idolatria." 
1Corinthians10:15 Falo como a entendidos; julgai vós mesmos o que digo. 
1Corinthians10:16 Porventura o cálice de bênção, que abençoamos, não é a comunhão do sangue de Cristo? O pão que partimos não é porventura a comunhão do corpo de Cristo?" 
1Corinthians10:17 Porque nós, sendo muitos, somos um só pão e um só corpo, porque todos participamos do mesmo pão." 
1Corinthians10:18 Vede a Israel segundo a carne; os que comem os sacrifícios não são porventura participantes do altar? 
1Corinthians10:19 Mas que digo? Que o ídolo é alguma coisa? Ou que o sacrificado ao ídolo é alguma coisa? 
1Corinthians10:20 Antes digo que as coisas que os gentios sacrificam, as sacrificam aos demônios, e não a Deus. E não quero que sejais participantes com os demônios." 
1Corinthians10:21 Não podeis beber o cálice do Senhor e o cálice dos demônios; não podeis ser participantes da mesa do Senhor e da mesa dos demônios. 
1Corinthians10:22 Ou irritaremos o Senhor? Somos nós mais fortes do que ele? 
1Corinthians10:23 Todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas convêm; todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas edificam." 
1Corinthians10:24 Ninguém busque o proveito próprio; antes cada um o que é de outrem. 
1Corinthians10:25 Comei de tudo quanto se vende no açougue, sem perguntar nada, por causa da consciência." 
1Corinthians10:26 Porque a terra é do Senhor e toda a sua plenitude. 
1Corinthians10:27 E, se algum dos infiéis vos convidar, e quiserdes ir, comei de tudo o que se puser diante de vós, sem nada perguntar, por causa da consciência." 
1Corinthians10:28 Mas, se alguém vos disser: Isto foi sacrificado aos ídolos, não comais, por causa daquele que vos advertiu e por causa da consciência; porque a terra é do Senhor, e toda a sua plenitude." 
1Corinthians10:29 Digo, porém, a consciência, não a tua, mas a do outro. Pois por que há de a minha liberdade ser julgada pela consciência de outrem?" 
1Corinthians10:30 E, se eu com graça participo, por que sou blasfemado naquilo por que dou graças?" 
1Corinthians10:31 Portanto, quer comais quer bebais, ou façais outra qualquer coisa, fazei tudo para glória de Deus." 
1Corinthians10:32 Portai-vos de modo que não deis escândalo nem aos judeus, nem aos gregos, nem à igreja de Deus." 
1Corinthians10:33 Como também eu em tudo agrado a todos, não buscando o meu próprio proveito, mas o de muitos, para que assim se possam salvar." 
1Corinthians11:1 SEDE meus imitadores, como também eu de Cristo." 
1Corinthians11:2 E louvo-vos, irmãos, porque em tudo vos lembrais de mim, e retendes os preceitos como vo-los entreguei." 
1Corinthians11:3 Mas quero que saibais que Cristo é a cabeça de todo o homem, e o homem a cabeça da mulher; e Deus a cabeça de Cristo." 
1Corinthians11:4 Todo o homem que ora ou profetiza, tendo a cabeça coberta, desonra a sua própria cabeça." 
1Corinthians11:5 Mas toda a mulher que ora ou profetiza com a cabeça descoberta, desonra a sua própria cabeça, porque é como se estivesse rapada." 
1Corinthians11:6 Portanto, se a mulher não se cobre com véu, tosquie-se também. Mas, se para a mulher é coisa indecente tosquiar-se ou rapar-se, que ponha o véu." 
1Corinthians11:7 O homem, pois, não deve cobrir a cabeça, porque é a imagem e glória de Deus, mas a mulher é a glória do homem." 
1Corinthians11:8 Porque o homem não provém da mulher, mas a mulher do homem." 
1Corinthians11:9 Porque também o homem não foi criado por causa da mulher, mas a mulher por causa do homem." 
1Corinthians11:10 Portanto, a mulher deve ter sobre a cabeça sinal de poderio, por causa dos anjos." 
1Corinthians11:11 Todavia, nem o homem é sem a mulher, nem a mulher sem o homem, no SENHOR." 
1Corinthians11:12 Porque, como a mulher provém do homem, assim também o homem provém da mulher, mas tudo vem de Deus." 
1Corinthians11:13 Julgai entre vós mesmos: é decente que a mulher ore a Deus descoberta? 
1Corinthians11:14 Ou não vos ensina a mesma natureza que é desonra para o homem ter cabelo crescido? 
1Corinthians11:15 Mas ter a mulher cabelo crescido lhe é honroso, porque o cabelo lhe foi dado em lugar de véu." 
1Corinthians11:16 Mas, se alguém quiser ser contencioso, nós não temos tal costume, nem as igrejas de Deus." 
1Corinthians11:17 Nisto, porém, que vou dizer-vos não vos louvo; porquanto vos ajuntais, não para melhor, senão para pior." 
1Corinthians11:18 Porque antes de tudo ouço que, quando vos ajuntais na igreja, há entre vós dissensões; e em parte o creio." 
1Corinthians11:19 E até importa que haja entre vós heresias, para que os que são sinceros se manifestem entre vós." 
1Corinthians11:20 De sorte que, quando vos ajuntais num lugar, não é para comer a ceia do Senhor." 
1Corinthians11:21 Porque, comendo, cada um toma antecipadamente a sua própria ceia; e assim um tem fome e outro embriaga-se." 
1Corinthians11:22 Não tendes porventura casas para comer e para beber? Ou desprezais a igreja de Deus, e envergonhais os que nada têm? Que vos direi? Louvar-vos-ei? Nisto não vos louvo." 
1Corinthians11:23 Porque eu recebi do SENHOR o que também vos ensinei: que o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, tomou o pão;" 
1Corinthians11:24 E, tendo dado graças, o partiu e disse: Tomai, comei; isto é o meu corpo que é partido por vós; fazei isto em memória de mim." 
1Corinthians11:25 Semelhantemente também, depois de cear, tomou o cálice, dizendo: Este cálice é o novo testamento no meu sangue; fazei isto, todas as vezes que beberdes, em memória de mim." 
1Corinthians11:26 Porque todas as vezes que comerdes este pão e beberdes este cálice anunciais a morte do Senhor, até que venha." 
1Corinthians11:27 Portanto, qualquer que comer este pão, ou beber o cálice do Senhor indignamente, será culpado do corpo e do sangue do Senhor." 
1Corinthians11:28 Examine-se, pois, o homem a si mesmo, e assim coma deste pão e beba deste cálice." 
1Corinthians11:29 Porque o que come e bebe indignamente, come e bebe para sua própria condenação, não discernindo o corpo do SENHOR." 
1Corinthians11:30 Por causa disto há entre vós muitos fracos e doentes, e muitos que dormem." 
1Corinthians11:31 Porque, se nós nos julgássemos a nós mesmos, não seríamos julgados." 
1Corinthians11:32 Mas, quando somos julgados, somos repreendidos pelo Senhor, para não sermos condenados com o mundo." 
1Corinthians11:33 Portanto, meus irmãos, quando vos ajuntais para comer, esperai uns pelos outros." 
1Corinthians11:34 Mas, se algum tiver fome, coma em casa, para que não vos ajunteis para condenação. Quanto às demais coisas, ordená-las-ei quando for." 
1Corinthians12:1 ACERCA dos dons espirituais, não quero, irmãos, que sejais ignorantes." 
1Corinthians12:2 Vós bem sabeis que éreis gentios, levados aos ídolos mudos, conforme éreis guiados." 
1Corinthians12:3 Portanto, vos quero fazer compreender que ninguém que fala pelo Espírito de Deus diz: Jesus é anátema, e ninguém pode dizer que Jesus é o SENHOR, senão pelo Espírito Santo." 
1Corinthians12:4 Ora, há diversidade de dons, mas o Espírito é o mesmo." 
1Corinthians12:5 E há diversidade de ministérios, mas o Senhor é o mesmo." 
1Corinthians12:6 E há diversidade de operações, mas é o mesmo Deus que opera tudo em todos." 
1Corinthians12:7 Mas a manifestação do Espírito é dada a cada um, para o que for útil." 
1Corinthians12:8 Porque a um pelo Espírito é dada a palavra da sabedoria; e a outro, pelo mesmo Espírito, a palavra da ciência;" 
1Corinthians12:9 E a outro, pelo mesmo Espírito, a fé; e a outro, pelo mesmo Espírito, os dons de curar;" 
1Corinthians12:10 E a outro a operação de maravilhas; e a outro a profecia; e a outro o dom de discernir os espíritos; e a outro a variedade de línguas; e a outro a interpretação das línguas. 
1Corinthians12:11 Mas um só e o mesmo Espírito opera todas estas coisas, repartindo particularmente a cada um como quer." 
1Corinthians12:12 Porque, assim como o corpo é um, e tem muitos membros, e todos os membros, sendo muitos, são um só corpo, assim é Cristo também." 
1Corinthians12:13 Pois todos nós fomos batizados em um Espírito, formando um corpo, quer judeus, quer gregos, quer servos, quer livres, e todos temos bebido de um Espírito." 
1Corinthians12:14 Porque também o corpo não é um só membro, mas muitos." 
1Corinthians12:15 Se o pé disser: Porque não sou mão, não sou do corpo; não será por isso do corpo?" 
1Corinthians12:16 E se a orelha disser: Porque não sou olho não sou do corpo; não será por isso do corpo? 
1Corinthians12:17 Se todo o corpo fosse olho, onde estaria o ouvido? Se todo fosse ouvido, onde estaria o olfato?" 
1Corinthians12:18 Mas agora Deus colocou os membros no corpo, cada um deles como quis." 
1Corinthians12:19 E, se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo?" 
1Corinthians12:20 Assim, pois, há muitos membros, mas um corpo." 
1Corinthians12:21 E o olho não pode dizer à mão: Não tenho necessidade de ti; nem ainda a cabeça aos pés: Não tenho necessidade de vós. 
1Corinthians12:22 Antes, os membros do corpo que parecem ser os mais fracos são necessários;" 
1Corinthians12:23 E os que reputamos serem menos honrosos no corpo, a esses honramos muito mais; e aos que em nós são menos decorosos damos muito mais honra." 
1Corinthians12:24 Porque os que em nós são mais nobres não têm necessidade disso, mas Deus assim formou o corpo, dando muito mais honra ao que tinha falta dela;" 
1Corinthians12:25 Para que não haja divisão no corpo, mas antes tenham os membros igual cuidado uns dos outros." 
1Corinthians12:26 De maneira que, se um membro padece, todos os membros padecem com ele; e, se um membro é honrado, todos os membros se regozijam com ele." 
1Corinthians12:27 Ora, vós sois o corpo de Cristo, e seus membros em particular." 
1Corinthians12:28 E a uns pôs Deus na igreja, primeiramente apóstolos, em segundo lugar profetas, em terceiro doutores, depois milagres, depois dons de curar, socorros, governos, variedades de línguas." 
1Corinthians12:29 Porventura são todos apóstolos? são todos profetas? são todos doutores? são todos operadores de milagres? 
1Corinthians12:30 Têm todos o dom de curar? falam todos diversas línguas? interpretam todos? 
1Corinthians12:31 Portanto, procurai com zelo os melhores dons; e eu vos mostrarei um caminho mais excelente." 
1Corinthians13:1 AINDA que eu falasse as línguas dos homens e dos anjos, e não tivesse amor, seria como o metal que soa ou como o sino que tine." 
1Corinthians13:2 E ainda que tivesse o dom de profecia, e conhecesse todos os mistérios e toda a ciência, e ainda que tivesse toda a fé, de maneira tal que transportasse os montes, e não tivesse amor, nada seria." 
1Corinthians13:3 E ainda que distribuísse toda a minha fortuna para sustento dos pobres, e ainda que entregasse o meu corpo para ser queimado, e não tivesse amor, nada disso me aproveitaria." 
1Corinthians13:4 O amor é sofredor, é benigno; o amor não é invejoso; o amor não trata com leviandade, não se ensoberbece." 
1Corinthians13:5 Não se porta com indecência, não busca os seus interesses, não se irrita, não suspeita mal;" 
1Corinthians13:6 Não folga com a injustiça, mas folga com a verdade;" 
1Corinthians13:7 Tudo sofre, tudo crê, tudo espera, tudo suporta." 
1Corinthians13:8 O amor nunca falha; mas havendo profecias, serão aniquiladas; havendo línguas, cessarão; havendo ciência, desaparecerá;" 
1Corinthians13:9 Porque, em parte, conhecemos, e em parte profetizamos;" 
1Corinthians13:10 Mas, quando vier o que é perfeito, então o que o é em parte será aniquilado." 
1Corinthians13:11 Quando eu era menino, falava como menino, sentia como menino, discorria como menino, mas, logo que cheguei a ser homem, acabei com as coisas de menino." 
1Corinthians13:12 Porque agora vemos por espelho em enigma, mas então veremos face a face; agora conheço em parte, mas então conhecerei como também sou conhecido." 
1Corinthians13:13 Agora, pois, permanecem a fé, a esperança e o amor, estes três, mas o maior destes é o amor." 
1Corinthians14:1 SEGUI o amor, e procurai com zelo os dons espirituais, mas principalmente o de profetizar." 
1Corinthians14:2 Porque o que fala em língua desconhecida não fala aos homens, senão a Deus; porque ninguém o entende, e em espírito fala mistérios." 
1Corinthians14:3 Mas o que profetiza fala aos homens, para edificação, exortação e consolação." 
1Corinthians14:4 O que fala em língua desconhecida edifica-se a si mesmo, mas o que profetiza edifica a igreja." 
1Corinthians14:5 E eu quero que todos vós faleis em línguas, mas muito mais que profetizeis; porque o que profetiza é maior do que o que fala em línguas, a não ser que também interprete para que a igreja receba edificação." 
1Corinthians14:6 E agora, irmãos, se eu for ter convosco falando em línguas, que vos aproveitaria, se não vos falasse ou por meio da revelação, ou da ciência, ou da profecia, ou da doutrina?" 
1Corinthians14:7 Da mesma sorte, se as coisas inanimadas, que fazem som, seja flauta, seja cítara, não formarem sons distintos, como se conhecerá o que se toca com a flauta ou com a cítara?" 
1Corinthians14:8 Porque, se a trombeta der sonido incerto, quem se preparará para a batalha?" 
1Corinthians14:9 Assim também vós, se com a língua não pronunciardes palavras bem inteligíveis, como se entenderá o que se diz? porque estareis como que falando ao ar." 
1Corinthians14:10 Há, por exemplo, tanta espécie de vozes no mundo, e nenhuma delas é sem significação." 
1Corinthians14:11 Mas, se eu ignorar o sentido da voz, serei bárbaro para aquele a quem falo, e o que fala será bárbaro para mim." 
1Corinthians14:12 Assim também vós, como desejais dons espirituais, procurai abundar neles, para edificação da igreja." 
1Corinthians14:13 Por isso, o que fala em língua desconhecida, ore para que a possa interpretar." 
1Corinthians14:14 Porque, se eu orar em língua desconhecida, o meu espírito ora bem, mas o meu entendimento fica sem fruto." 
1Corinthians14:15 Que farei, pois? Orarei com o espírito, mas também orarei com o entendimento; cantarei com o espírito, mas também cantarei com o entendimento." 
1Corinthians14:16 De outra maneira, se tu bendisseres com o espírito, como dirá o que ocupa o lugar de indouto, o Amém, sobre a tua ação de graças, visto que não sabe o que dizes?" 
1Corinthians14:17 Porque realmente tu dás bem as graças, mas o outro não é edificado." 
1Corinthians14:18 Dou graças ao meu Deus, porque falo mais línguas do que vós todos." 
1Corinthians14:19 Todavia eu antes quero falar na igreja cinco palavras na minha própria inteligência, para que possa também instruir os outros, do que dez mil palavras em língua desconhecida." 
1Corinthians14:20 Irmãos, não sejais meninos no entendimento, mas sede meninos na malícia, e adultos no entendimento." 
1Corinthians14:21 Está escrito na lei: Por gente de outras línguas, e por outros lábios, falarei a este povo; e ainda assim me não ouvirão, diz o Senhor." 
1Corinthians14:22 De sorte que as línguas são um sinal, não para os fiéis, mas para os infiéis; e a profecia não é sinal para os infiéis, mas para os fiéis." 
1Corinthians14:23 Se, pois, toda a igreja se congregar num lugar, e todos falarem em línguas, e entrarem indoutos ou infiéis, não dirão porventura que estais loucos?" 
1Corinthians14:24 Mas, se todos profetizarem, e algum indouto ou infiel entrar, de todos é convencido, de todos é julgado." 
1Corinthians14:25 Portanto, os segredos do seu coração ficarão manifestos, e assim, lançando-se sobre o seu rosto, adorará a Deus, publicando que Deus está verdadeiramente entre vós." 
1Corinthians14:26 Que fareis, pois, irmãos? Quando vos ajuntais, cada um de vós tem salmo, tem doutrina, tem revelação, tem língua, tem interpretação. Faça-se tudo para edificação." 
1Corinthians14:27 E, se alguém falar em língua desconhecida, faça-se isso por dois, ou quando muito três, e por sua vez, e haja intérprete." 
1Corinthians14:28 Mas, se não houver intérprete, esteja calado na igreja, e fale consigo mesmo, e com Deus." 
1Corinthians14:29 E falem dois ou três profetas, e os outros julguem." 
1Corinthians14:30 Mas, se a outro, que estiver assentado, for revelada alguma coisa, cale-se o primeiro." 
1Corinthians14:31 Porque todos podereis profetizar, uns depois dos outros; para que todos aprendam, e todos sejam consolados." 
1Corinthians14:32 E os espíritos dos profetas estão sujeitos aos profetas. 
1Corinthians14:33 Porque Deus não é Deus de confusão, senão de paz, como em todas as igrejas dos santos." 
1Corinthians14:34 As vossas mulheres estejam caladas nas igrejas; porque não lhes é permitido falar; mas estejam sujeitas, como também ordena a lei." 
1Corinthians14:35 E, se querem aprender alguma coisa, interroguem em casa a seus próprios maridos; porque é vergonhoso que as mulheres falem na igreja." 
1Corinthians14:36 Porventura saiu dentre vós a palavra de Deus? Ou veio ela somente para vós? 
1Corinthians14:37 Se alguém cuida ser profeta, ou espiritual, reconheça que as coisas que vos escrevo são mandamentos do Senhor." 
1Corinthians14:38 Mas, se alguém ignora isto, que ignore." 
1Corinthians14:39 Portanto, irmãos, procurai, com zelo, profetizar, e não proibais falar línguas." 
1Corinthians14:40 Mas faça-se tudo decentemente e com ordem. 
1Corinthians15:1 TAMBÉM vos notifico, irmãos, o evangelho que já vos tenho anunciado; o qual também recebestes, e no qual também permaneceis." 
1Corinthians15:2 Pelo qual também sois salvos se o retiverdes tal como vo-lo tenho anunciado; se não é que crestes em vão. 
1Corinthians15:3 Porque primeiramente vos entreguei o que também recebi: que Cristo morreu por nossos pecados, segundo as Escrituras," 
1Corinthians15:4 E que foi sepultado, e que ressuscitou ao terceiro dia, segundo as Escrituras." 
1Corinthians15:5 E que foi visto por Cefas, e depois pelos doze." 
1Corinthians15:6 Depois foi visto, uma vez, por mais de quinhentos irmãos, dos quais vive ainda a maior parte, mas alguns já dormem também." 
1Corinthians15:7 Depois foi visto por Tiago, depois por todos os apóstolos." 
1Corinthians15:8 E por derradeiro de todos me apareceu também a mim, como a um abortivo." 
1Corinthians15:9 Porque eu sou o menor dos apóstolos, que não sou digno de ser chamado apóstolo, pois que persegui a igreja de Deus." 
1Corinthians15:10 Mas pela graça de Deus sou o que sou; e a sua graça para comigo não foi vã, antes trabalhei muito mais do que todos eles; todavia não eu, mas a graça de Deus, que está comigo." 
1Corinthians15:11 Então, ou seja eu ou sejam eles, assim pregamos e assim haveis crido." 
1Corinthians15:12 Ora, se se prega que Cristo ressuscitou dentre os mortos, como dizem alguns dentre vós que não há ressurreição de mortos?" 
1Corinthians15:13 E, se não há ressurreição de mortos, também Cristo não ressuscitou." 
1Corinthians15:14 E, se Cristo não ressuscitou, logo é vã a nossa pregação, e também é vã a vossa fé." 
1Corinthians15:15 E assim somos também considerados como falsas testemunhas de Deus, pois testificamos de Deus, que ressuscitou a Cristo, ao qual, porém, não ressuscitou, se, na verdade, os mortos não ressuscitam." 
1Corinthians15:16 Porque, se os mortos não ressuscitam, também Cristo não ressuscitou." 
1Corinthians15:17 E, se Cristo não ressuscitou, é vã a vossa fé, e ainda permaneceis nos vossos pecados." 
1Corinthians15:18 E também os que dormiram em Cristo estão perdidos. 
1Corinthians15:19 Se esperamos em Cristo só nesta vida, somos os mais miseráveis de todos os homens." 
1Corinthians15:20 Mas de fato Cristo ressuscitou dentre os mortos, e foi feito as primícias dos que dormem." 
1Corinthians15:21 Porque assim como a morte veio por um homem, também a ressurreição dos mortos veio por um homem." 
1Corinthians15:22 Porque, assim como todos morrem em Adão, assim também todos serão vivificados em Cristo." 
1Corinthians15:23 Mas cada um por sua ordem: Cristo as primícias, depois os que são de Cristo, na sua vinda. 24 Depois virá o fim, quando tiver entregado o reino a Deus, ao Pai, e quando houver aniquilado todo o império, e toda a potestade e força." 
1Corinthians15:24 Verszeile ohne Text 
1Corinthians15:25 Porque convém que reine até que haja posto a todos os inimigos debaixo de seus pés. 
1Corinthians15:26 Ora, o último inimigo que há de ser aniquilado é a morte." 
1Corinthians15:27 Porque todas as coisas sujeitou debaixo de seus pés. Mas, quando diz que todas as coisas lhe estão sujeitas, claro está que se excetua aquele que lhe sujeitou todas as coisas." 
1Corinthians15:28 E, quando todas as coisas lhe estiverem sujeitas, então também o mesmo Filho se sujeitará àquele que todas as coisas lhe sujeitou, para que Deus seja tudo em todos." 
1Corinthians15:29 Doutra maneira, que farão os que se batizam pelos mortos, se absolutamente os mortos não ressuscitam? Por que se batizam eles então pelos mortos?" 
1Corinthians15:30 Por que estamos nós também a toda a hora em perigo? 
1Corinthians15:31 Eu protesto que cada dia morro, gloriando-me em vós, irmãos, por Cristo Jesus nosso Senhor." 
1Corinthians15:32 Se, como homem, combati em Éfeso contra as bestas, que me aproveita isso, se os mortos não ressuscitam? Comamos e bebamos, que amanhã morreremos." 
1Corinthians15:33 Não vos enganeis: as más conversações corrompem os bons costumes. 
1Corinthians15:34 Vigiai justamente e não pequeis; porque alguns ainda não têm o conhecimento de Deus; digo-o para vergonha vossa. 
1Corinthians15:35 Mas alguém dirá: Como ressuscitarão os mortos? E com que corpo virão? 
1Corinthians15:36 Insensato! o que tu semeias não é vivificado, se primeiro não morrer." 
1Corinthians15:37 E, quando semeias, não semeias o corpo que há de nascer, mas o simples grão, como de trigo, ou de outra qualquer semente." 
1Corinthians15:38 Mas Deus dá-lhe o corpo como quer, e a cada semente o seu próprio corpo." 
1Corinthians15:39 Nem toda a carne é uma mesma carne, mas uma é a carne dos homens, e outra a carne dos animais, e outra a dos peixes e outra a das aves." 
1Corinthians15:40 E há corpos celestes e corpos terrestres, mas uma é a glória dos celestes e outra a dos terrestres." 
1Corinthians15:41 Uma é a glória do sol, e outra a glória da lua, e outra a glória das estrelas; porque uma estrela difere em glória de outra estrela." 
1Corinthians15:42 Assim também a ressurreição dentre os mortos. Semeia-se o corpo em corrupção; ressuscitará em incorrupção. 
1Corinthians15:43 Semeia-se em ignomínia, ressuscitará em glória. Semeia-se em fraqueza, ressuscitará com vigor." 
1Corinthians15:44 Semeia-se corpo natural, ressuscitará corpo espiritual. Se há corpo natural, há também corpo espiritual." 
1Corinthians15:45 Assim está também escrito: O primeiro homem, Adão, foi feito em alma vivente; o último Adão em espírito vivificante." 
1Corinthians15:46 Mas não é primeiro o espiritual, senão o natural; depois o espiritual." 
1Corinthians15:47 O primeiro homem, da terra, é terreno; o segundo homem, o SENHOR, é do céu." 
1Corinthians15:48 Qual o terreno, tais são também os terrestres; e, qual o celestial, tais também os celestiais." 
1Corinthians15:49 E, assim como trouxemos a imagem do terreno, assim traremos também a imagem do celestial." 
1Corinthians15:50 E agora digo isto, irmãos: que a carne e o sangue não podem herdar o reino de Deus, nem a corrupção herdar a incorrupção." 
1Corinthians15:51 Eis aqui vos digo um mistério: Na verdade, nem todos dormiremos, mas todos seremos transformados;" 
1Corinthians15:52 Num momento, num abrir e fechar de olhos, ante a última trombeta; porque a trombeta soará, e os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transformados." 
1Corinthians15:53 Porque convém que isto que é corruptível se revista da incorruptibilidade, e que isto que é mortal se revista da imortalidade." 
1Corinthians15:54 E, quando isto que é corruptível se revestir da incorruptibilidade, e isto que é mortal se revestir da imortalidade, então cumprir-se-á a palavra que está escrita: Tragada foi a morte na vitória." 
1Corinthians15:55 Onde está, ó morte, o teu aguilhão? Onde está, ó inferno, a tua vitória?" 
1Corinthians15:56 Ora, o aguilhão da morte é o pecado, e a força do pecado é a lei." 
1Corinthians15:57 Mas graças a Deus que nos dá a vitória por nosso SENHOR Jesus Cristo. 
1Corinthians15:58 Portanto, meus amados irmãos, sede firmes e constantes, sempre abundantes na obra do Senhor, sabendo que o vosso trabalho não é vão no Senhor." 
1Corinthians16:1 ORA, quanto à coleta que se faz para os santos, fazei vós também o mesmo que ordenei às igrejas da Galácia." 
1Corinthians16:2 No primeiro dia da semana cada um de vós ponha de parte o que puder ajuntar, conforme a sua prosperidade, para que não se façam as coletas quando eu chegar." 
1Corinthians16:3 E, quando tiver chegado, mandarei os que por cartas aprovardes, para levar a vossa dádiva a Jerusalém." 
1Corinthians16:4 E, se valer a pena que eu também vá, irão comigo." 
1Corinthians16:5 Irei, porém, ter convosco depois de ter passado pela Macedônia (porque tenho de passar pela Macedônia)." 
1Corinthians16:6 E bem pode ser que fique convosco, e passe também o inverno, para que me acompanheis aonde quer que eu for." 
1Corinthians16:7 Porque não vos quero agora ver de passagem, mas espero ficar convosco algum tempo, se o Senhor o permitir." 
1Corinthians16:8 Ficarei, porém, em Éfeso até ao Pentecostes;" 
1Corinthians16:9 Porque uma porta grande e eficaz se me abriu; e há muitos adversários. 
1Corinthians16:10 E, se Timóteo for, vede que esteja sem temor convosco; porque trabalha na obra do Senhor, como eu também." 
1Corinthians16:11 Portanto, ninguém o despreze, mas acompanhai-o em paz, para que venha ter comigo; pois o espero com os irmãos." 
1Corinthians16:12 E, acerca do irmão Apolo, roguei-lhe muito que fosse com os irmãos ter convosco, mas, na verdade, não teve vontade de ir agora; irá, porém, quando se lhe oferecer boa ocasião." 
1Corinthians16:13 Vigiai, estai firmes na fé; portai-vos varonilmente, e fortalecei-vos." 
1Corinthians16:14 Todas as vossas coisas sejam feitas com amor. 
1Corinthians16:15 Agora vos rogo, irmãos (sabeis que a família de Estéfanas é as primícias da Acaia, e que se tem dedicado ao ministério dos santos)," 
1Corinthians16:16 Que também vos sujeiteis aos tais, e a todo aquele que auxilia na obra e trabalha." 
1Corinthians16:17 Folgo, porém, com a vinda de Estéfanas, de Fortunato e de Acaico; porque estes supriram o que da vossa parte me faltava." 
1Corinthians16:18 Porque recrearam o meu espírito e o vosso. Reconhecei, pois, aos tais." 
1Corinthians16:19 As igrejas da Ásia vos saúdam. Saúdam-vos afetuosamente no Senhor Áqüila e Priscila, com a igreja que está em sua casa." 
1Corinthians16:20 Todos os irmãos vos saúdam. Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo. 
1Corinthians16:21 Saudação da minha própria mão, de Paulo." 
1Corinthians16:22 Se alguém não ama ao Senhor Jesus Cristo, seja anátema. Maranata!" 
1Corinthians16:23 A graça do SENHOR Jesus Cristo seja convosco. 
1Corinthians16:24 O meu amor seja com todos vós em Cristo Jesus. Amém. 
2Corinthians1:1 PAULO, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo, à igreja de Deus, que está em Corinto, com todos os santos que estão em toda a Acaia." 
2Corinthians1:2 Graça a vós e paz da parte de Deus nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo." 
2Corinthians1:3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai das misericórdias e o Deus de toda a consolação;" 
2Corinthians1:4 Que nos consola em toda a nossa tribulação, para que também possamos consolar os que estiverem em alguma tribulação, com a consolação com que nós mesmos somos consolados por Deus." 
2Corinthians1:5 Porque, como as aflições de Cristo são abundantes em nós, assim também é abundante a nossa consolação por meio de Cristo." 
2Corinthians1:6 Mas, se somos atribulados, é para vossa consolação e salvação; ou, se somos consolados, para vossa consolação e salvação é, a qual se opera suportando com paciência as mesmas aflições que nós também padecemos;" 
2Corinthians1:7 E a nossa esperança acerca de vós é firme, sabendo que, como sois participantes das aflições, assim o sereis também da consolação." 
2Corinthians1:8 Porque não queremos, irmãos, que ignoreis a tribulação que nos sobreveio na Ásia, pois que fomos sobremaneira agravados mais do que podíamos suportar, de modo tal que até da vida desesperamos." 
2Corinthians1:9 Mas já em nós mesmos tínhamos a sentença de morte, para que não confiássemos em nós, mas em Deus, que ressuscita os mortos;" 
2Corinthians1:10 O qual nos livrou de tão grande morte, e livra; em quem esperamos que também nos livrará ainda," 
2Corinthians1:11 Ajudando-nos também vós com orações por nós, para que pela mercê, que por muitas pessoas nos foi feita, por muitas também sejam dadas graças a nosso respeito." 
2Corinthians1:12 Porque a nossa glória é esta: o testemunho da nossa consciência, de que com simplicidade e sinceridade de Deus, não com sabedoria carnal, mas na graça de Deus, temos vivido no mundo, e de modo particular convosco." 
2Corinthians1:13 Porque nenhumas outras coisas vos escrevemos, senão as que já sabeis ou também reconheceis; e espero que também até ao fim as reconhecereis." 
2Corinthians1:14 Como também já em parte reconhecestes em nós, que somos a vossa glória, como também vós sereis a nossa no dia do Senhor Jesus." 
2Corinthians1:15 E com esta confiança quis primeiro ir ter convosco, para que tivésseis uma segunda graça;" 
2Corinthians1:16 E por vós passar à Macedônia, e da Macedônia ir outra vez ter convosco, e ser guiado por vós à Judéia." 
2Corinthians1:17 E, deliberando isto, usei porventura de leviandade? Ou o que delibero, o delibero segundo a carne, para que haja em mim sim, sim, e não, não?" 
2Corinthians1:18 Antes, como Deus é fiel, a nossa palavra para convosco não foi sim e não." 
2Corinthians1:19 Porque o Filho de Deus, Jesus Cristo, que entre vós foi pregado por nós, isto é, por mim, Silvano e Timóteo, não foi sim e não; mas nele houve sim." 
2Corinthians1:20 Porque todas quantas promessas há de Deus, são nele sim, e por ele o Amém, para glória de Deus por nós." 
2Corinthians1:21 Mas o que nos confirma convosco em Cristo, e o que nos ungiu, é Deus," 
2Corinthians1:22 O qual também nos selou e deu o penhor do Espírito em nossos corações. 
2Corinthians1:23 Invoco, porém, a Deus por testemunha sobre a minha alma, que para vos poupar não tenho até agora ido a Corinto;" 
2Corinthians1:24 Não que tenhamos domínio sobre a vossa fé, mas porque somos cooperadores de vosso gozo; porque pela fé estais em pé." 
2Corinthians2:1 MAS deliberei isto comigo mesmo: não ir mais ter convosco em tristeza. 
2Corinthians2:2 Porque, se eu vos entristeço, quem é que me alegrará, senão aquele que por mim foi contristado?" 
2Corinthians2:3 E escrevi-vos isto mesmo, para que, quando lá for, não tenha tristeza da parte dos que deveriam alegrar-me; confiando em vós todos, que a minha alegria é a de todos vós." 
2Corinthians2:4 Porque em muita tribulação e angústia do coração vos escrevi, com muitas lágrimas, não para que vos entristecêsseis, mas para que conhecêsseis o amor que abundantemente vos tenho." 
2Corinthians2:5 Porque, se alguém me contristou, não me contristou a mim senão em parte, para vos não sobrecarregar a vós todos." 
2Corinthians2:6 Basta-lhe ao tal esta repreensão feita por muitos. 
2Corinthians2:7 De maneira que pelo contrário deveis antes perdoar-lhe e consolá-lo, para que o tal não seja de modo algum devorado de demasiada tristeza." 
2Corinthians2:8 Por isso vos rogo que confirmeis para com ele o vosso amor. 
2Corinthians2:9 E para isso vos escrevi também, para por esta prova saber se sois obedientes em tudo." 
2Corinthians2:10 E a quem perdoardes alguma coisa, também eu; porque, o que eu também perdoei, se é que tenho perdoado, por amor de vós o fiz na presença de Cristo; para que não sejamos vencidos por Satanás;" 
2Corinthians2:11 Porque não ignoramos os seus ardis. 
2Corinthians2:12 Ora, quando cheguei a Trôade para pregar o evangelho de Cristo, e abrindo-se-me uma porta no SENHOR," 
2Corinthians2:13 Não tive descanso no meu espírito, porque não achei ali meu irmão Tito; mas, despedindo-me deles, parti para a Macedônia." 
2Corinthians2:14 E graças a Deus, que sempre nos faz triunfar em Cristo, e por meio de nós manifesta em todo o lugar a fragrância do seu conhecimento." 
2Corinthians2:15 Porque para Deus somos o bom perfume de Cristo, nos que se salvam e nos que se perdem." 
2Corinthians2:16 Para estes certamente cheiro de morte para morte; mas para aqueles cheiro de vida para vida. E para estas coisas quem é idôneo? 
2Corinthians2:17 Porque nós não somos, como muitos, falsificadores da palavra de Deus, antes falamos de Cristo com sinceridade, como de Deus na presença de Deus." 
2Corinthians3:1 PORVENTURA começamos outra vez a louvar-nos a nós mesmos? Ou necessitamos, como alguns, de cartas de recomendação para vós, ou de recomendação de vós?" 
2Corinthians3:2 Vós sois a nossa carta, escrita em nossos corações, conhecida e lida por todos os homens." 
2Corinthians3:3 Porque já é manifesto que vós sois a carta de Cristo, ministrada por nós, e escrita, não com tinta, mas com o Espírito do Deus vivo, não em tábuas de pedra, mas nas tábuas de carne do coração." 
2Corinthians3:4 E é por Cristo que temos tal confiança em Deus; 
2Corinthians3:5 Não que sejamos capazes, por nós, de pensar alguma coisa, como de nós mesmos; mas a nossa capacidade vem de Deus," 
2Corinthians3:6 O qual nos fez também capazes de ser ministros de um novo testamento, não da letra, mas do espírito; porque a letra mata e o espírito vivifica." 
2Corinthians3:7 E, se o ministério da morte, gravado com letras em pedras, veio em glória, de maneira que os filhos de Israel não podiam fitar os olhos na face de Moisés, por causa da glória do seu rosto, a qual era transitória," 
2Corinthians3:8 Como não será de maior glória o ministério do Espírito? 
2Corinthians3:9 Porque, se o ministério da condenação foi glorioso, muito mais excederá em glória o ministério da justiça." 
2Corinthians3:10 Porque também o que foi glorificado nesta parte não foi glorificado, por causa desta excelente glória." 
2Corinthians3:11 Porque, se o que era transitório foi para glória, muito mais é em glória o que permanece." 
2Corinthians3:12 Tendo, pois, tal esperança, usamos de muita ousadia no falar." 
2Corinthians3:13 E não somos como Moisés, que punha um véu sobre a sua face, para que os filhos de Israel não olhassem firmemente para o fim daquilo que era transitório." 
2Corinthians3:14 Mas os seus sentidos foram endurecidos; porque até hoje o mesmo véu está por levantar na lição do velho testamento, o qual foi por Cristo abolido;" 
2Corinthians3:15 E até hoje, quando é lido Moisés, o véu está posto sobre o coração deles." 
2Corinthians3:16 Mas, quando se converterem ao Senhor, então o véu se tirará." 
2Corinthians3:17 Ora, o Senhor é Espírito; e onde está o Espírito do Senhor, aí há liberdade." 
2Corinthians3:18 Mas todos nós, com rosto descoberto, refletindo como um espelho a glória do Senhor, somos transformados de glória em glória na mesma imagem, como pelo Espírito do Senhor." 
2Corinthians4:1 POR isso, tendo este ministério, segundo a misericórdia que nos foi feita, não desfalecemos;" 
2Corinthians4:2 Antes, rejeitamos as coisas que por vergonha se ocultam, não andando com astúcia nem falsificando a palavra de Deus; e assim nos recomendamos à consciência de todo o homem, na presença de Deus, pela manifestação da verdade." 
2Corinthians4:3 Mas, se ainda o nosso evangelho está encoberto, para os que se perdem está encoberto." 
2Corinthians4:4 Nos quais o deus deste século cegou os entendimentos dos incrédulos, para que lhes não resplandeça a luz do evangelho da glória de Cristo, que é a imagem de Deus." 
2Corinthians4:5 Porque não nos pregamos a nós mesmos, mas a Cristo Jesus, o SENHOR; e nós mesmos somos vossos servos por amor de Jesus." 
2Corinthians4:6 Porque Deus, que disse que das trevas resplandecesse a luz, é quem resplandeceu em nossos corações, para iluminação do conhecimento da glória de Deus, na face de Jesus Cristo." 
2Corinthians4:7 Temos, porém, este tesouro em vasos de barro, para que a excelência do poder seja de Deus, e não de nós." 
2Corinthians4:8 Em tudo somos atribulados, mas não angustiados; perplexos, mas não desanimados." 
2Corinthians4:9 Perseguidos, mas não desamparados; abatidos, mas não destruídos;" 
2Corinthians4:10 Trazendo sempre por toda a parte a mortificação do Senhor Jesus no nosso corpo, para que a vida de Jesus se manifeste também nos nossos corpos;" 
2Corinthians4:11 E assim nós, que vivemos, estamos sempre entregues à morte por amor de Jesus, para que a vida de Jesus se manifeste também na nossa carne mortal." 
2Corinthians4:12 De maneira que em nós opera a morte, mas em vós a vida." 
2Corinthians4:13 E temos, portanto, o mesmo espírito de fé, como está escrito: Cri, por isso falei; nós cremos também, por isso também falamos." 
2Corinthians4:14 Sabendo que o que ressuscitou o Senhor Jesus nos ressuscitará também por Jesus, e nos apresentará convosco." 
2Corinthians4:15 Porque tudo isto é por amor de vós, para que a graça, multiplicada por meio de muitos, faça abundar a ação de graças para glória de Deus." 
2Corinthians4:16 Por isso não desfalecemos; mas, ainda que o nosso homem exterior se corrompa, o interior, contudo, se renova de dia em dia." 
2Corinthians4:17 Porque a nossa leve e momentânea tribulação produz para nós um peso eterno de glória mui excelente; 
2Corinthians4:18 Não atentando nós nas coisas que se vêem, mas nas que se não vêem; porque as que se vêem são temporais, e as que se não vêem são eternas." 
2Corinthians5:1 PORQUE sabemos que, se a nossa casa terrestre deste tabernáculo se desfizer, temos de Deus um edifício, uma casa não feita por mãos, eterna, nos céus." 
2Corinthians5:2 E por isso também gememos, desejando ser revestidos da nossa habitação, que é do céu;" 
2Corinthians5:3 Se, todavia, estando vestidos, não formos achados nus." 
2Corinthians5:4 Porque também nós, os que estamos neste tabernáculo, gememos carregados; não porque queremos ser despidos, mas revestidos, para que o mortal seja absorvido pela vida." 
2Corinthians5:5 Ora, quem para isto mesmo nos preparou foi Deus, o qual nos deu também o penhor do Espírito." 
2Corinthians5:6 Por isso estamos sempre de bom ânimo, sabendo que, enquanto estamos no corpo, vivemos ausentes do Senhor" 
2Corinthians5:7 (Porque andamos por fé, e não por vista)." 
2Corinthians5:8 Mas temos confiança e desejamos antes deixar este corpo, para habitar com o Senhor." 
2Corinthians5:9 Pois que muito desejamos também ser-lhe agradáveis, quer presentes, quer ausentes." 
2Corinthians5:10 Porque todos devemos comparecer ante o tribunal de Cristo, para que cada um receba segundo o que tiver feito por meio do corpo, ou bem, ou mal." 
2Corinthians5:11 Assim que, sabendo o temor que se deve ao Senhor, persuadimos os homens à fé, mas somos manifestos a Deus; e espero que nas vossas consciências sejamos também manifestos." 
2Corinthians5:12 Porque não nos recomendamos outra vez a vós; mas damo-vos ocasião de vos gloriardes de nós, para que tenhais que responder aos que se gloriam na aparência e não no coração." 
2Corinthians5:13 Porque, se enlouquecemos, é para Deus; e, se conservamos o juízo, é para vós." 
2Corinthians5:14 Porque o amor de Cristo nos constrange, julgando nós assim: que, se um morreu por todos, logo todos morreram." 
2Corinthians5:15 E ele morreu por todos, para que os que vivem não vivam mais para si, mas para aquele que por eles morreu e ressuscitou." 
2Corinthians5:16 Assim que daqui por diante a ninguém conhecemos segundo a carne, e, ainda que também tenhamos conhecido Cristo segundo a carne, contudo agora já não o conhecemos deste modo." 
2Corinthians5:17 Assim que, se alguém está em Cristo, nova criatura é; as coisas velhas já passaram; eis que tudo se fez novo." 
2Corinthians5:18 E tudo isto provém de Deus, que nos reconciliou consigo mesmo por Jesus Cristo, e nos deu o ministério da reconciliação;" 
2Corinthians5:19 Isto é, Deus estava em Cristo reconciliando consigo o mundo, não lhes imputando os seus pecados; e pôs em nós a palavra da reconciliação." 
2Corinthians5:20 De sorte que somos embaixadores da parte de Cristo, como se Deus por nós rogasse. Rogamo-vos, pois, da parte de Cristo, que vos reconcilieis com Deus." 
2Corinthians5:21 Àquele que não conheceu pecado, o fez pecado por nós; para que nele fôssemos feitos justiça de Deus." 
2Corinthians6:1 E NÓS, cooperando também com ele, vos exortamos a que não recebais a graça de Deus em vão" 
2Corinthians6:2 (Porque diz: Ouvi-te em tempo aceitável E socorri-te no dia da salvação; Eis aqui agora o tempo aceitável, eis aqui agora o dia da salvação)." 
2Corinthians6:3 Não dando nós escândalo em coisa alguma, para que o nosso ministério não seja censurado;" 
2Corinthians6:4 Antes, como ministros de Deus, tornando-nos recomendáveis em tudo; na muita paciência, nas aflições, nas necessidades, nas angústias," 
2Corinthians6:5 Nos açoites, nas prisões, nos tumultos, nos trabalhos, nas vigílias, nos jejuns," 
2Corinthians6:6 Na pureza, na ciência, na longanimidade, na benignidade, no Espírito Santo, no amor não fingido," 
2Corinthians6:7 Na palavra da verdade, no poder de Deus, pelas armas da justiça, à direita e à esquerda," 
2Corinthians6:8 Por honra e por desonra, por infâmia e por boa fama; como enganadores, e sendo verdadeiros;" 
2Corinthians6:9 Como desconhecidos, mas sendo bem conhecidos; como morrendo, e eis que vivemos; como castigados, e não mortos;" 
2Corinthians6:10 Como contristados, mas sempre alegres; como pobres, mas enriquecendo a muitos; como nada tendo, e possuindo tudo." 
2Corinthians6:11 Ó coríntios, a nossa boca está aberta para vós, o nosso coração está dilatado." 
2Corinthians6:12 Não estais estreitados em nós; mas estais estreitados nos vossos próprios afetos. 
2Corinthians6:13 Ora, em recompensa disto, (falo como a filhos) dilatai-vos também vós." 
2Corinthians6:14 Não vos prendais a um jugo desigual com os infiéis; porque, que sociedade tem a justiça com a injustiça? E que comunhão tem a luz com as trevas?" 
2Corinthians6:15 E que concórdia há entre Cristo e Belial? Ou que parte tem o fiel com o infiel? 
2Corinthians6:16 E que consenso tem o templo de Deus com os ídolos? Porque vós sois o templo do Deus vivente, como Deus disse: Neles habitarei, e entre eles andarei; e eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo." 
2Corinthians6:17 Por isso saí do meio deles, e apartai-vos, diz o Senhor; E não toqueis nada imundo, E eu vos receberei;" 
2Corinthians6:18 E eu serei para vós Pai, E vós sereis para mim filhos e filhas, Diz o Senhor Todo-Poderoso." 
2Corinthians7:1 ORA, amados, pois que temos tais promessas, purifiquemo-nos de toda a imundícia da carne e do espírito, aperfeiçoando a santificação no temor de Deus." 
2Corinthians7:2 Recebei-nos em vossos corações; a ninguém agravamos, a ninguém corrompemos, de ninguém buscamos o nosso proveito." 
2Corinthians7:3 Não digo isto para vossa condenação; pois já antes tinha dito que estais em nossos corações para juntamente morrer e viver. 
2Corinthians7:4 Grande é a ousadia da minha fala para convosco, e grande a minha jactância a respeito de vós; estou cheio de consolação; transbordo de gozo em todas as nossas tribulações." 
2Corinthians7:5 Porque, mesmo quando chegamos à Macedônia, a nossa carne não teve repouso algum; antes em tudo fomos atribulados: por fora combates, temores por dentro." 
2Corinthians7:6 Mas Deus, que consola os abatidos, nos consolou com a vinda de Tito." 
2Corinthians7:7 E não somente com a sua vinda, mas também pela consolação com que foi consolado por vós, constando-nos as vossas saudades, o vosso choro, o vosso zelo por mim, de maneira que muito me regozijei." 
2Corinthians7:8 Porquanto, ainda que vos contristei com a minha carta, não me arrependo, embora já me tivesse arrependido por ver que aquela carta vos contristou, ainda que por pouco tempo." 
2Corinthians7:9 Agora folgo, não porque fostes contristados, mas porque fostes contristados para arrependimento; pois fostes contristados segundo Deus; de maneira que por nós não padecestes dano em coisa alguma." 
2Corinthians7:10 Porque a tristeza segundo Deus opera arrependimento para a salvação, da qual ninguém se arrepende; mas a tristeza do mundo opera a morte." 
2Corinthians7:11 Porque, quanto cuidado não produziu isto mesmo em vós que, segundo Deus, fostes contristados! que apologia, que indignação, que temor, que saudades, que zelo, que vingança! Em tudo mostrastes estar puros neste negócio." 
2Corinthians7:12 Portanto, ainda que vos escrevi, não foi por causa do que fez o agravo, nem por causa do que sofreu o agravo, mas para que o vosso grande cuidado por nós fosse manifesto diante de Deus." 
2Corinthians7:13 Por isso fomos consolados pela vossa consolação, e muito mais nos alegramos pela alegria de Tito, porque o seu espírito foi recreado por vós todos." 
2Corinthians7:14 Porque, se nalguma coisa me gloriei de vós para com ele, não fiquei envergonhado; mas, como vos dissemos tudo com verdade, também a nossa glória para com Tito se achou verdadeira." 
2Corinthians7:15 E o seu entranhável afeto para convosco é mais abundante, lembrando-se da obediência de vós todos, e de como o recebestes com temor e tremor." 
2Corinthians7:16 Regozijo-me de em tudo poder confiar em vós. 
2Corinthians8:1 TAMBÉM, irmãos, vos fazemos conhecer a graça de Deus dada às igrejas da Macedônia;" 
2Corinthians8:2 Como em muita prova de tribulação houve abundância do seu gozo, e como a sua profunda pobreza abundou em riquezas da sua generosidade." 
2Corinthians8:3 Porque, segundo o seu poder (o que eu mesmo testifico) e ainda acima do seu poder, deram voluntariamente." 
2Corinthians8:4 Pedindo-nos com muitos rogos que aceitássemos a graça e a comunicação deste serviço, que se fazia para com os santos." 
2Corinthians8:5 E não somente fizeram como nós esperávamos, mas a si mesmos se deram primeiramente ao SENHOR, e depois a nós, pela vontade de Deus." 
2Corinthians8:6 De maneira que exortamos a Tito que, assim como antes tinha começado, assim também acabasse esta graça entre vós." 
2Corinthians8:7 Portanto, assim como em tudo abundais em fé, e em palavra, e em ciência, e em toda a diligência, e em vosso amor para conosco, assim também abundeis nesta graça." 
2Corinthians8:8 Não digo isto como quem manda, mas para provar, pela diligência dos outros, a sinceridade de vosso amor." 
2Corinthians8:9 Porque já sabeis a graça de nosso Senhor Jesus Cristo que, sendo rico, por amor de vós se fez pobre; para que pela sua pobreza enriquecêsseis." 
2Corinthians8:10 E nisto dou o meu parecer; pois isto convém a vós que, desde o ano passado, começastes; e não foi só praticar, mas também querer." 
2Corinthians8:11 Agora, porém, completai também o já começado, para que, assim como houve a prontidão de vontade, haja também o cumprimento, segundo o que tendes." 
2Corinthians8:12 Porque, se há prontidão de vontade, será aceita segundo o que qualquer tem, e não segundo o que não tem." 
2Corinthians8:13 Mas, não digo isto para que os outros tenham alívio, e vós opressão," 
2Corinthians8:14 Mas para igualdade; neste tempo presente, a vossa abundância supra a falta dos outros, para que também a sua abundância supra a vossa falta, e haja igualdade;" 
2Corinthians8:15 Como está escrito: O que muito colheu não teve de mais; e o que pouco, não teve de menos." 
2Corinthians8:16 Mas, graças a Deus, que pôs a mesma solicitude por vós no coração de Tito;" 
2Corinthians8:17 Pois aceitou a exortação, e muito diligente partiu voluntariamente para vós." 
2Corinthians8:18 E com ele enviamos aquele irmão cujo louvor no evangelho está espalhado em todas as igrejas. 
2Corinthians8:19 E não só isto, mas foi também escolhido pelas igrejas para companheiro da nossa viagem, nesta graça que por nós é ministrada para glória do mesmo SENHOR, e prontidão do vosso ânimo;" 
2Corinthians8:20 Evitando isto, que alguém nos vitupere por esta abundância, que por nós é ministrada;" 
2Corinthians8:21 Pois zelamos do que é honesto, não só diante do Senhor, mas também diante dos homens." 
2Corinthians8:22 Com eles enviamos também outro nosso irmão, o qual muitas vezes, e em muitas coisas, já experimentamos ser diligente, e agora muito mais diligente ainda pela muita confiança que em vós tem." 
2Corinthians8:23 Quanto a Tito, é meu companheiro, e cooperador para convosco; quanto a nossos irmãos, são embaixadores das igrejas e glória de Cristo." 
2Corinthians8:24 Portanto, mostrai para com eles, e perante a face das igrejas, a prova do vosso amor, e da nossa glória acerca de vós." 
2Corinthians9:1 QUANTO à administração que se faz a favor dos santos, não necessito escrever-vos;" 
2Corinthians9:2 Porque bem sei a prontidão do vosso ânimo, da qual me glorio de vós para com os macedônios; que a Acaia está pronta desde o ano passado; e o vosso zelo tem estimulado muitos." 
2Corinthians9:3 Mas enviei estes irmãos, para que a nossa glória, acerca de vós, não seja vã nesta parte; para que (como já disse) possais estar prontos," 
2Corinthians9:4 A fim de, se acaso os macedônios vierem comigo, e vos acharem desapercebidos, não nos envergonharmos nós (para não dizermos vós) deste firme fundamento de glória." 
2Corinthians9:5 Portanto, tive por coisa necessária exortar estes irmãos, para que primeiro fossem ter convosco, e preparassem de antemão a vossa bênção, já antes anunciada, para que esteja pronta como bênção, e não como avareza." 
2Corinthians9:6 E digo isto: Que o que semeia pouco, pouco também ceifará; e o que semeia em abundância, em abundância ceifará." 
2Corinthians9:7 Cada um contribua segundo propôs no seu coração; não com tristeza, ou por necessidade; porque Deus ama ao que dá com alegria." 
2Corinthians9:8 E Deus é poderoso para fazer abundar em vós toda a graça, a fim de que tendo sempre, em tudo, toda a suficiência, abundeis em toda a boa obra;" 
2Corinthians9:9 Conforme está escrito: Espalhou, deu aos pobres; A sua justiça permanece para sempre." 
2Corinthians9:10 Ora, aquele que dá a semente ao que semeia, também vos dê pão para comer, e multiplique a vossa sementeira, e aumente os frutos da vossa justiça;" 
2Corinthians9:11 Para que em tudo enriqueçais para toda a beneficência, a qual faz que por nós se dêem graças a Deus." 
2Corinthians9:12 Porque a administração deste serviço, não só supre as necessidades dos santos, mas também é abundante em muitas graças, que se dão a Deus." 
2Corinthians9:13 Visto como, na prova desta administração, glorificam a Deus pela submissão, que confessais quanto ao evangelho de Cristo, e pela liberalidade de vossos dons para com eles, e para com todos;" 
2Corinthians9:14 E pela sua oração por vós, tendo de vós saudades, por causa da excelente graça de Deus que em vós há." 
2Corinthians9:15 Graças a Deus, pois, pelo seu dom inefável." 
2Corinthians10:1 ALÉM disto, eu, Paulo, vos rogo, pela mansidão e benignidade de Cristo, eu que, na verdade, quando presente entre vós, sou humilde, mas ausente, ousado para convosco;" 
2Corinthians10:2 Rogo-vos, pois, que, quando estiver presente, não me veja obrigado a usar com confiança da ousadia que espero ter com alguns, que nos julgam, como se andássemos segundo a carne." 
2Corinthians10:3 Porque, andando na carne, não militamos segundo a carne." 
2Corinthians10:4 Porque as armas da nossa milícia não são carnais, mas sim poderosas em Deus para destruição das fortalezas;" 
2Corinthians10:5 Destruindo os conselhos, e toda a altivez que se levanta contra o conhecimento de Deus, e levando cativo todo o entendimento à obediência de Cristo;" 
2Corinthians10:6 E estando prontos para vingar toda a desobediência, quando for cumprida a vossa obediência." 
2Corinthians10:7 Olhais para as coisas segundo a aparência? Se alguém confia de si mesmo que é de Cristo, pense outra vez isto consigo, que, assim como ele é de Cristo, também nós de Cristo somos." 
2Corinthians10:8 Porque, ainda que eu me glorie mais alguma coisa do nosso poder, o qual o SENHOR nos deu para edificação, e não para vossa destruição, não me envergonharei." 
2Corinthians10:9 Para que não pareça como se quisera intimidar-vos por cartas. 
2Corinthians10:10 Porque as suas cartas, dizem, são graves e fortes, mas a presença do corpo é fraca, e a palavra desprezível." 
2Corinthians10:11 Pense o tal isto, que, quais somos na palavra por cartas, estando ausentes, tais seremos também por obra, estando presentes." 
2Corinthians10:12 Porque não ousamos classificar-nos, ou comparar-nos com alguns, que se louvam a si mesmos; mas estes que se medem a si mesmos, e se comparam consigo mesmos, estão sem entendimento." 
2Corinthians10:13 Porém, não nos gloriaremos fora da medida, mas conforme a reta medida que Deus nos deu, para chegarmos até vós;" 
2Corinthians10:14 Porque não nos estendemos além do que convém, como se não houvéssemos de chegar até vós, pois já chegamos também até vós no evangelho de Cristo," 
2Corinthians10:15 Não nos gloriando fora da medida nos trabalhos alheios; antes tendo esperança de que, crescendo a vossa fé, seremos abundantemente engrandecidos entre vós, conforme a nossa regra," 
2Corinthians10:16 Para anunciar o evangelho nos lugares que estão além de vós e não em campo de outrem, para não nos gloriarmos no que estava já preparado." 
2Corinthians10:17 Aquele, porém, que se gloria, glorie-se no SENHOR." 
2Corinthians10:18 Porque não é aprovado quem a si mesmo se louva, mas, sim, aquele a quem o Senhor louva." 
2Corinthians11:1 QUISERA eu me suportásseis um pouco na minha loucura! Suportai-me, porém, ainda." 
2Corinthians11:2 Porque estou zeloso de vós com zelo de Deus; porque vos tenho preparado para vos apresentar como uma virgem pura a um marido, a saber, a Cristo." 
2Corinthians11:3 Mas temo que, assim como a serpente enganou Eva com a sua astúcia, assim também sejam de alguma sorte corrompidos os vossos sentidos, e se apartem da simplicidade que há em Cristo." 
2Corinthians11:4 Porque, se alguém for pregar-vos outro Jesus que nós não temos pregado, ou se recebeis outro espírito que não recebestes, ou outro evangelho que não abraçastes, com razão o sofrereis." 
2Corinthians11:5 Porque penso que em nada fui inferior aos mais excelentes apóstolos. 
2Corinthians11:6 E, se sou rude na palavra, não o sou contudo na ciência; mas já em todas as coisas nos temos feito conhecer totalmente entre vós." 
2Corinthians11:7 Pequei, porventura, humilhando-me a mim mesmo, para que vós fôsseis exaltados, porque de graça vos anunciei o evangelho de Deus?" 
2Corinthians11:8 Outras igrejas despojei eu para vos servir, recebendo delas salário; e quando estava presente convosco, e tinha necessidade, a ninguém fui pesado." 
2Corinthians11:9 Porque os irmãos que vieram da Macedônia supriram a minha necessidade; e em tudo me guardei de vos ser pesado, e ainda me guardarei." 
2Corinthians11:10 Como a verdade de Cristo está em mim, esta glória não me será impedida nas regiões da Acaia." 
2Corinthians11:11 Por quê? Porque não vos amo? Deus o sabe. 
2Corinthians11:12 Mas o que eu faço o farei, para cortar ocasião aos que buscam ocasião, a fim de que, naquilo em que se gloriam, sejam achados assim como nós." 
2Corinthians11:13 Porque tais falsos apóstolos são obreiros fraudulentos, transfigurando-se em apóstolos de Cristo." 
2Corinthians11:14 E não é maravilha, porque o próprio Satanás se transfigura em anjo de luz." 
2Corinthians11:15 Não é muito, pois, que os seus ministros se transfigurem em ministros da justiça; o fim dos quais será conforme as suas obras." 
2Corinthians11:16 Outra vez digo: Ninguém me julgue insensato, ou então recebei-me como insensato, para que também me glorie um pouco." 
2Corinthians11:17 O que digo, não o digo segundo o SENHOR, mas como por loucura, nesta confiança de gloriar-me." 
2Corinthians11:18 Pois que muitos se gloriam segundo a carne, eu também me gloriarei." 
2Corinthians11:19 Porque, sendo vós sensatos, de boa mente tolerais os insensatos." 
2Corinthians11:20 Pois sois sofredores, se alguém vos põe em servidão, se alguém vos devora, se alguém vos apanha, se alguém se exalta, se alguém vos fere no rosto." 
2Corinthians11:21 Envergonhado o digo, como se nós fôssemos fracos, mas no que qualquer tem ousadia (com insensatez falo) também eu tenho ousadia." 
2Corinthians11:22 São hebreus? também eu. São israelitas? também eu. São descendência de Abraão? também eu. 
2Corinthians11:23 São ministros de Cristo? (falo como fora de mim) eu ainda mais: em trabalhos, muito mais; em açoites, mais do que eles; em prisões, muito mais; em perigo de morte, muitas vezes." 
2Corinthians11:24 Recebi dos judeus cinco quarentenas de açoites menos um. 
2Corinthians11:25 Três vezes fui açoitado com varas, uma vez fui apedrejado, três vezes sofri naufrágio, uma noite e um dia passei no abismo;" 
2Corinthians11:26 Em viagens muitas vezes, em perigos de rios, em perigos de salteadores, em perigos dos da minha nação, em perigos dos gentios, em perigos na cidade, em perigos no deserto, em perigos no mar, em perigos entre os falsos irmãos;" 
2Corinthians11:27 Em trabalhos e fadiga, em vigílias muitas vezes, em fome e sede, em jejum muitas vezes, em frio e nudez." 
2Corinthians11:28 Além das coisas exteriores, me oprime cada dia o cuidado de todas as igrejas." 
2Corinthians11:29 Quem enfraquece, que eu também não enfraqueça? Quem se escandaliza, que eu me não abrase?" 
2Corinthians11:30 Se convém gloriar-me, gloriar-me-ei no que diz respeito à minha fraqueza." 
2Corinthians11:31 O Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que é eternamente bendito, sabe que não minto." 
2Corinthians11:32 Em Damasco, o que governava sob o rei Aretas pôs guardas às portas da cidade dos damascenos, para me prenderem." 
2Corinthians11:33 E fui descido num cesto por uma janela da muralha; e assim escapei das suas mãos. 
2Corinthians12:1 EM verdade que não convém gloriar-me; mas passarei às visões e revelações do Senhor. 
2Corinthians12:2 Conheço um homem em Cristo que há catorze anos (se no corpo, não sei, se fora do corpo, não sei; Deus o sabe) foi arrebatado ao terceiro céu." 
2Corinthians12:3 E sei que o tal homem (se no corpo, se fora do corpo, não sei; Deus o sabe)" 
2Corinthians12:4 Foi arrebatado ao paraíso; e ouviu palavras inefáveis, que ao homem não é lícito falar." 
2Corinthians12:5 De alguém assim me gloriarei eu, mas de mim mesmo não me gloriarei, senão nas minhas fraquezas." 
2Corinthians12:6 Porque, se quiser gloriar-me, não serei néscio, porque direi a verdade; mas deixo isto, para que ninguém cuide de mim mais do que em mim vê ou de mim ouve." 
2Corinthians12:7 E, para que não me exaltasse pela excelência das revelações, foi-me dado um espinho na carne, a saber, um mensageiro de Satanás para me esbofetear, a fim de não me exaltar." 
2Corinthians12:8 Acerca do qual três vezes orei ao Senhor para que se desviasse de mim. 
2Corinthians12:9 E disse-me: A minha graça te basta, porque o meu poder se aperfeiçoa na fraqueza. De boa vontade, pois, me gloriarei nas minhas fraquezas, para que em mim habite o poder de Cristo." 
2Corinthians12:10 Por isso sinto prazer nas fraquezas, nas injúrias, nas necessidades, nas perseguições, nas angústias por amor de Cristo. Porque quando estou fraco então sou forte." 
2Corinthians12:11 Fui néscio em gloriar-me; vós me constrangestes. Eu devia ter sido louvado por vós, visto que em nada fui inferior aos mais excelentes apóstolos, ainda que nada sou." 
2Corinthians12:12 Os sinais do meu apostolado foram manifestados entre vós com toda a paciência, por sinais, prodígios e maravilhas." 
2Corinthians12:13 Pois, em que tendes vós sido inferiores às outras igrejas, a não ser que eu mesmo vos não fui pesado? Perdoai-me este agravo." 
2Corinthians12:14 Eis aqui estou pronto para pela terceira vez ir ter convosco, e não vos serei pesado, pois que não busco o que é vosso, mas sim a vós: porque não devem os filhos entesourar para os pais, mas os pais para os filhos." 
2Corinthians12:15 Eu de muito boa vontade gastarei, e me deixarei gastar pelas vossas almas, ainda que, amando-vos cada vez mais, seja menos amado." 
2Corinthians12:16 Mas seja assim; eu não vos fui pesado mas, sendo astuto, vos tomei com dolo." 
2Corinthians12:17 Porventura aproveitei-me de vós por algum daqueles que vos enviei? 
2Corinthians12:18 Roguei a Tito, e enviei com ele um irmão. Porventura Tito se aproveitou de vós? Não andamos porventura no mesmo espírito, sobre as mesmas pisadas?" 
2Corinthians12:19 Cuidais que ainda nos desculpamos convosco? Falamos em Cristo perante Deus, e tudo isto, ó amados, para vossa edificação." 
2Corinthians12:20 Porque receio que, quando chegar, não vos ache como eu quereria, e eu seja achado de vós como não quereríeis; que de alguma maneira haja pendências, invejas, iras, porfias, detrações, mexericos, orgulhos, tumultos;" 
2Corinthians12:21 Que, quando for outra vez, o meu Deus me humilhe para convosco, e chore por muitos daqueles que dantes pecaram, e não se arrependeram da imundícia, e prostituição, e desonestidade que cometeram." 
2Corinthians13:1 É ESTA a terceira vez que vou ter convosco. Por boca de duas ou três testemunhas será confirmada toda a palavra. 
2Corinthians13:2 Já anteriormente o disse, e segunda vez o digo como quando estava presente; mas agora, estando ausente, o escrevo aos que antes pecaram e a todos os mais, que, se outra vez for, não lhes perdoarei;" 
2Corinthians13:3 Visto que buscais uma prova de Cristo que fala em mim, o qual não é fraco para convosco, antes é poderoso entre vós." 
2Corinthians13:4 Porque, ainda que foi crucificado por fraqueza, vive, contudo, pelo poder de Deus. Porque nós também somos fracos nele, mas viveremos com ele pelo poder de Deus em vós." 
2Corinthians13:5 Examinai-vos a vós mesmos, se permaneceis na fé; provai-vos a vós mesmos. Ou não sabeis quanto a vós mesmos, que Jesus Cristo está em vós? Se não é que já estais reprovados." 
2Corinthians13:6 Mas espero que entendereis que nós não somos reprovados. 
2Corinthians13:7 Ora, eu rogo a Deus que não façais mal algum, não para que sejamos achados aprovados, mas para que vós façais o bem, embora nós sejamos como reprovados." 
2Corinthians13:8 Porque nada podemos contra a verdade, senão pela verdade." 
2Corinthians13:9 Porque nos regozijamos de estar fracos, quando vós estais fortes; e o que desejamos é a vossa perfeição." 
2Corinthians13:10 Portanto, escrevo estas coisas estando ausente, para que, estando presente, não use de rigor, segundo o poder que o Senhor me deu para edificação, e não para destruição." 
2Corinthians13:11 Quanto ao mais, irmãos, regozijai-vos, sede perfeitos, sede consolados, sede de um mesmo parecer, vivei em paz; e o Deus de amor e de paz será convosco." 
2Corinthians13:12 Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo. 
2Corinthians13:13 Todos os santos vos saúdam. 
2Corinthians13:14 A graça do Senhor Jesus Cristo, e o amor de Deus, e a comunhão do Espírito Santo seja com todos vós. Amém." 
Galatians1:1 PAULO, apóstolo (não da parte dos homens, nem por homem algum, mas por Jesus Cristo, e por Deus Pai, que o ressuscitou dentre os mortos)," 
Galatians1:2 E todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia:" 
Galatians1:3 Graça e paz da parte de Deus Pai e do nosso Senhor Jesus Cristo," 
Galatians1:4 O qual se deu a si mesmo por nossos pecados, para nos livrar do presente século mau, segundo a vontade de Deus nosso Pai," 
Galatians1:5 Ao qual seja dada glória para todo o sempre. Amém. 
Galatians1:6 Maravilho-me de que tão depressa passásseis daquele que vos chamou à graça de Cristo para outro evangelho; 
Galatians1:7 O qual não é outro, mas há alguns que vos inquietam e querem transtornar o evangelho de Cristo." 
Galatians1:8 Mas, ainda que nós mesmos ou um anjo do céu vos anuncie outro evangelho além do que já vos tenho anunciado, seja anátema." 
Galatians1:9 Assim, como já vo-lo dissemos, agora de novo também vo-lo digo. Se alguém vos anunciar outro evangelho além do que já recebestes, seja anátema." 
Galatians1:10 Porque, persuado eu agora a homens ou a Deus? ou procuro agradar a homens? Se estivesse ainda agradando aos homens, não seria servo de Cristo." 
Galatians1:11 Mas faço-vos saber, irmãos, que o evangelho que por mim foi anunciado não é segundo os homens." 
Galatians1:12 Porque não o recebi, nem aprendi de homem algum, mas pela revelação de Jesus Cristo." 
Galatians1:13 Porque já ouvistes qual foi antigamente a minha conduta no judaísmo, como sobremaneira perseguia a igreja de Deus e a assolava." 
Galatians1:14 E na minha nação excedia em judaísmo a muitos da minha idade, sendo extremamente zeloso das tradições de meus pais." 
Galatians1:15 Mas, quando aprouve a Deus, que desde o ventre de minha mãe me separou, e me chamou pela sua graça," 
Galatians1:16 Revelar seu Filho em mim, para que o pregasse entre os gentios, não consultei a carne nem o sangue," 
Galatians1:17 Nem tornei a Jerusalém, a ter com os que já antes de mim eram apóstolos, mas parti para a Arábia, e voltei outra vez a Damasco." 
Galatians1:18 Depois, passados três anos, fui a Jerusalém para ver a Pedro, e fiquei com ele quinze dias." 
Galatians1:19 E não vi a nenhum outro dos apóstolos, senão a Tiago, irmão do Senhor." 
Galatians1:20 Ora, acerca do que vos escrevo, eis que diante de Deus testifico que não minto." 
Galatians1:21 Depois fui para as partes da Síria e da Cilícia. 
Galatians1:22 E não era conhecido de vista das igrejas da Judéia, que estavam em Cristo;" 
Galatians1:23 Mas somente tinham ouvido dizer: Aquele que já nos perseguiu anuncia agora a fé que antes destruía. 
Galatians1:24 E glorificavam a Deus a respeito de mim. 
Galatians2:1 DEPOIS, passados catorze anos, subi outra vez a Jerusalém com Barnabé, levando também comigo Tito." 
Galatians2:2 E subi por uma revelação, e lhes expus o evangelho, que prego entre os gentios, e particularmente aos que estavam em estima; para que de maneira alguma não corresse ou não tivesse corrido em vão." 
Galatians2:3 Mas nem ainda Tito, que estava comigo, sendo grego, foi constrangido a circuncidar-se;" 
Galatians2:4 E isto por causa dos falsos irmãos que se intrometeram, e secretamente entraram a espiar a nossa liberdade, que temos em Cristo Jesus, para nos porem em servidão;" 
Galatians2:5 Aos quais nem ainda por uma hora cedemos com sujeição, para que a verdade do evangelho permanecesse entre vós." 
Galatians2:6 E, quanto àqueles que pareciam ser alguma coisa (quais tenham sido noutro tempo, não se me dá; Deus não aceita a aparência do homem), esses, digo, que pareciam ser alguma coisa, nada me comunicaram;" 
Galatians2:7 Antes, pelo contrário, quando viram que o evangelho da incircuncisão me estava confiado, como a Pedro o da circuncisão" 
Galatians2:8 (Porque aquele que operou eficazmente em Pedro para o apostolado da circuncisão, esse operou também em mim com eficácia para com os gentios)," 
Galatians2:9 E conhecendo Tiago, Cefas e João, que eram considerados como as colunas, a graça que me havia sido dada, deram-nos as destras, em comunhão comigo e com Barnabé, para que nós fôssemos aos gentios, e eles à circuncisão;" 
Galatians2:10 Recomendando-nos somente que nos lembrássemos dos pobres, o que também procurei fazer com diligência." 
Galatians2:11 E, chegando Pedro à Antioquia, lhe resisti na cara, porque era repreensível." 
Galatians2:12 Porque, antes que alguns tivessem chegado da parte de Tiago, comia com os gentios; mas, depois que chegaram, se foi retirando, e se apartou deles, temendo os que eram da circuncisão." 
Galatians2:13 E os outros judeus também dissimulavam com ele, de maneira que até Barnabé se deixou levar pela sua dissimulação." 
Galatians2:14 Mas, quando vi que não andavam bem e direitamente conforme a verdade do evangelho, disse a Pedro na presença de todos: Se tu, sendo judeu, vives como os gentios, e não como judeu, por que obrigas os gentios a viverem como judeus?" 
Galatians2:15 Nós somos judeus por natureza, e não pecadores dentre os gentios." 
Galatians2:16 Sabendo que o homem não é justificado pelas obras da lei, mas pela fé em Jesus Cristo, temos também crido em Jesus Cristo, para sermos justificados pela fé em Cristo, e não pelas obras da lei; porquanto pelas obras da lei nenhuma carne será justificada." 
Galatians2:17 Pois, se nós, que procuramos ser justificados em Cristo, nós mesmos também somos achados pecadores, é porventura Cristo ministro do pecado? De maneira nenhuma." 
Galatians2:18 Porque, se torno a edificar aquilo que destruí, constituo-me a mim mesmo transgressor." 
Galatians2:19 Porque eu, pela lei, estou morto para a lei, para viver para Deus." 
Galatians2:20 Já estou crucificado com Cristo; e vivo, não mais eu, mas Cristo vive em mim; e a vida que agora vivo na carne, vivo-a na fé do Filho de Deus, o qual me amou, e se entregou a si mesmo por mim." 
Galatians2:21 Não aniquilo a graça de Deus; porque, se a justiça provém da lei, segue-se que Cristo morreu debalde." 
Galatians3:1 Ó INSENSATOS gálatas! quem vos fascinou para não obedecerdes à verdade, a vós, perante os olhos de quem Jesus Cristo foi evidenciado, crucificado, entre vós?" 
Galatians3:2 Só quisera saber isto de vós: recebestes o Espírito pelas obras da lei ou pela pregação da fé? 
Galatians3:3 Sois vós tão insensatos que, tendo começado pelo Espírito, acabeis agora pela carne?" 
Galatians3:4 Será em vão que tenhais padecido tanto? Se é que isso também foi em vão. 
Galatians3:5 Aquele, pois, que vos dá o Espírito, e que opera maravilhas entre vós, fá-lo pelas obras da lei, ou pela pregação da fé?" 
Galatians3:6 Assim como Abraão creu em Deus, e isso lhe foi imputado como justiça." 
Galatians3:7 Sabei, pois, que os que são da fé são filhos de Abraão." 
Galatians3:8 Ora, tendo a Escritura previsto que Deus havia de justificar pela fé os gentios, anunciou primeiro o evangelho a Abraão, dizendo: Todas as nações serão benditas em ti." 
Galatians3:9 De sorte que os que são da fé são benditos com o crente Abraão. 
Galatians3:10 Todos aqueles, pois, que são das obras da lei estão debaixo da maldição; porque está escrito: Maldito todo aquele que não permanecer em todas as coisas que estão escritas no livro da lei, para fazê-las." 
Galatians3:11 E é evidente que pela lei ninguém será justificado diante de Deus, porque o justo viverá da fé." 
Galatians3:12 Ora, a lei não é da fé; mas o homem, que fizer estas coisas, por elas viverá." 
Galatians3:13 Cristo nos resgatou da maldição da lei, fazendo-se maldição por nós; porque está escrito: Maldito todo aquele que for pendurado no madeiro;" 
Galatians3:14 Para que a bênção de Abraão chegasse aos gentios por Jesus Cristo, e para que pela fé nós recebamos a promessa do Espírito." 
Galatians3:15 Irmãos, como homem falo; se a aliança de um homem for confirmada, ninguém a anula nem a acrescenta." 
Galatians3:16 Ora, as promessas foram feitas a Abraão e à sua descendência. Não diz: E às descendências, como falando de muitas, mas como de uma só: E à tua descendência, que é Cristo." 
Galatians3:17 Mas digo isto: Que tendo sido a aliança anteriormente confirmada por Deus em Cristo, a lei, que veio quatrocentos e trinta anos depois, não a invalida, de forma a abolir a promessa." 
Galatians3:18 Porque, se a herança provém da lei, já não provém da promessa; mas Deus pela promessa a deu gratuitamente a Abraão." 
Galatians3:19 Logo, para que é a lei? Foi ordenada por causa das transgressões, até que viesse a posteridade a quem a promessa tinha sido feita; e foi posta pelos anjos na mão de um medianeiro." 
Galatians3:20 Ora, o medianeiro não o é de um só, mas Deus é um." 
Galatians3:21 Logo, a lei é contra as promessas de Deus? De nenhuma sorte; porque, se fosse dada uma lei que pudesse vivificar, a justiça, na verdade, teria sido pela lei." 
Galatians3:22 Mas a Escritura encerrou tudo debaixo do pecado, para que a promessa pela fé em Jesus Cristo fosse dada aos crentes." 
Galatians3:23 Mas, antes que a fé viesse, estávamos guardados debaixo da lei, e encerrados para aquela fé que se havia de manifestar." 
Galatians3:24 De maneira que a lei nos serviu de aio, para nos conduzir a Cristo, para que pela fé fôssemos justificados." 
Galatians3:25 Mas, depois que veio a fé, já não estamos debaixo de aio." 
Galatians3:26 Porque todos sois filhos de Deus pela fé em Cristo Jesus. 
Galatians3:27 Porque todos quantos fostes batizados em Cristo já vos revestistes de Cristo. 
Galatians3:28 Nisto não há judeu nem grego; não há servo nem livre; não há macho nem fêmea; porque todos vós sois um em Cristo Jesus. 
Galatians3:29 E, se sois de Cristo, então sois descendência de Abraão, e herdeiros conforme a promessa." 
Galatians4:1 DIGO, pois, que todo o tempo que o herdeiro é menino em nada difere do servo, ainda que seja senhor de tudo;" 
Galatians4:2 Mas está debaixo de tutores e curadores até ao tempo determinado pelo pai. 
Galatians4:3 Assim também nós, quando éramos meninos, estávamos reduzidos à servidão debaixo dos primeiros rudimentos do mundo." 
Galatians4:4 Mas, vindo a plenitude dos tempos, Deus enviou seu Filho, nascido de mulher, nascido sob a lei," 
Galatians4:5 Para remir os que estavam debaixo da lei, a fim de recebermos a adoção de filhos." 
Galatians4:6 E, porque sois filhos, Deus enviou aos vossos corações o Espírito de seu Filho, que clama: Aba, Pai." 
Galatians4:7 Assim que já não és mais servo, mas filho; e, se és filho, és também herdeiro de Deus por Cristo." 
Galatians4:8 Mas, quando não conhecíeis a Deus, servíeis aos que por natureza não são deuses." 
Galatians4:9 Mas agora, conhecendo a Deus, ou, antes, sendo conhecidos por Deus, como tornais outra vez a esses rudimentos fracos e pobres, aos quais de novo quereis servir?" 
Galatians4:10 Guardais dias, e meses, e tempos, e anos." 
Galatians4:11 Receio de vós, que não haja trabalhado em vão para convosco." 
Galatians4:12 Irmãos, rogo-vos que sejais como eu, porque também eu sou como vós; nenhum mal me fizestes." 
Galatians4:13 E vós sabeis que primeiro vos anunciei o evangelho estando em fraqueza da carne; 
Galatians4:14 E não rejeitastes, nem desprezastes isso que era uma tentação na minha carne, antes me recebestes como um anjo de Deus, como Jesus Cristo mesmo." 
Galatians4:15 Qual é, logo, a vossa bem-aventurança? Porque vos dou testemunho de que, se possível fora, arrancaríeis os vossos olhos, e mos daríeis." 
Galatians4:16 Fiz-me acaso vosso inimigo, dizendo a verdade?" 
Galatians4:17 Eles têm zelo por vós, não como convém; mas querem excluir-vos, para que vós tenhais zelo por eles." 
Galatians4:18 É bom ser zeloso, mas sempre do bem, e não somente quando estou presente convosco." 
Galatians4:19 Meus filhinhos, por quem de novo sinto as dores de parto, até que Cristo seja formado em vós;" 
Galatians4:20 Eu bem quisera agora estar presente convosco, e mudar a minha voz; porque estou perplexo a vosso respeito." 
Galatians4:21 Dizei-me, os que quereis estar debaixo da lei, não ouvis vós a lei?" 
Galatians4:22 Porque está escrito que Abraão teve dois filhos, um da escrava, e outro da livre." 
Galatians4:23 Todavia, o que era da escrava nasceu segundo a carne, mas, o que era da livre, por promessa." 
Galatians4:24 O que se entende por alegoria; porque estas são as duas alianças; uma, do monte Sinai, gerando filhos para a servidão, que é Agar." 
Galatians4:25 Ora, esta Agar é Sinai, um monte da Arábia, que corresponde à Jerusalém que agora existe, pois é escrava com seus filhos." 
Galatians4:26 Mas a Jerusalém que é de cima é livre; a qual é mãe de todos nós. 
Galatians4:27 Porque está escrito: Alegra-te, estéril, que não dás à luz; Esforça-te e clama, tu que não estás de parto; Porque os filhos da solitária são mais do que os da que tem marido." 
Galatians4:28 Mas nós, irmãos, somos filhos da promessa como Isaque." 
Galatians4:29 Mas, como então aquele que era gerado segundo a carne perseguia o que o era segundo o Espírito, assim é também agora." 
Galatians4:30 Mas que diz a Escritura? Lança fora a escrava e seu filho, porque de modo algum o filho da escrava herdará com o filho da livre." 
Galatians4:31 De maneira que, irmãos, somos filhos, não da escrava, mas da livre." 
Galatians5:1 ESTAI, pois, firmes na liberdade com que Cristo nos libertou, e não torneis a colocar-vos debaixo do jugo da servidão." 
Galatians5:2 Eis que eu, Paulo, vos digo que, se vos deixardes circuncidar, Cristo de nada vos aproveitará." 
Galatians5:3 E de novo protesto a todo o homem, que se deixa circuncidar, que está obrigado a guardar toda a lei." 
Galatians5:4 Separados estais de Cristo, vós os que vos justificais pela lei; da graça tendes caído." 
Galatians5:5 Porque nós pelo Espírito da fé aguardamos a esperança da justiça. 
Galatians5:6 Porque em Jesus Cristo nem a circuncisão nem a incircuncisão tem valor algum; mas sim a fé que opera pelo amor. 
Galatians5:7 Corríeis bem; quem vos impediu, para que não obedeçais à verdade?" 
Galatians5:8 Esta persuasão não vem daquele que vos chamou. 
Galatians5:9 Um pouco de fermento leveda toda a massa. 
Galatians5:10 Confio de vós, no Senhor, que nenhuma outra coisa sentireis; mas aquele que vos inquieta, seja ele quem for, sofrerá a condenação." 
Galatians5:11 Eu, porém, irmãos, se prego ainda a circuncisão, por que sou, pois, perseguido? Logo o escândalo da cruz está aniquilado." 
Galatians5:12 Eu quereria que fossem cortados aqueles que vos andam inquietando. 
Galatians5:13 Porque vós, irmãos, fostes chamados à liberdade. Não useis então da liberdade para dar ocasião à carne, mas servi-vos uns aos outros pelo amor." 
Galatians5:14 Porque toda a lei se cumpre numa só palavra, nesta: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo." 
Galatians5:15 Se vós, porém, vos mordeis e devorais uns aos outros, vede não vos consumais também uns aos outros." 
Galatians5:16 Digo, porém: Andai em Espírito, e não cumprireis a concupiscência da carne." 
Galatians5:17 Porque a carne cobiça contra o Espírito, e o Espírito contra a carne; e estes opõem-se um ao outro, para que não façais o que quereis." 
Galatians5:18 Mas, se sois guiados pelo Espírito, não estais debaixo da lei." 
Galatians5:19 Porque as obras da carne são manifestas, as quais são: adultério, prostituição, impureza, lascívia," 
Galatians5:20 Idolatria, feitiçaria, inimizades, porfias, emulações, iras, pelejas, dissensões, heresias," 
Galatians5:21 Invejas, homicídios, bebedices, glutonarias, e coisas semelhantes a estas, acerca das quais vos declaro, como já antes vos disse, que os que cometem tais coisas não herdarão o reino de Deus." 
Galatians5:22 Mas o fruto do Espírito é: amor, gozo, paz, longanimidade, benignidade, bondade, fé, mansidão, temperança." 
Galatians5:23 Contra estas coisas não há lei. 
Galatians5:24 E os que são de Cristo crucificaram a carne com as suas paixões e concupiscências. 
Galatians5:25 Se vivemos em Espírito, andemos também em Espírito." 
Galatians5:26 Não sejamos cobiçosos de vanglórias, irritando-nos uns aos outros, invejando-nos uns aos outros." 
Galatians6:1 IRMÃOS, se algum homem chegar a ser surpreendido nalguma ofensa, vós, que sois espirituais, encaminhai o tal com espírito de mansidão; olhando por ti mesmo, para que não sejas também tentado." 
Galatians6:2 Levai as cargas uns dos outros, e assim cumprireis a lei de Cristo." 
Galatians6:3 Porque, se alguém cuida ser alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo." 
Galatians6:4 Mas prove cada um a sua própria obra, e terá glória só em si mesmo, e não noutro." 
Galatians6:5 Porque cada qual levará a sua própria carga. 
Galatians6:6 E o que é instruído na palavra reparta de todos os seus bens com aquele que o instrui. 
Galatians6:7 Não erreis: Deus não se deixa escarnecer; porque tudo o que o homem semear, isso também ceifará." 
Galatians6:8 Porque o que semeia na sua carne, da carne ceifará a corrupção; mas o que semeia no Espírito, do Espírito ceifará a vida eterna." 
Galatians6:9 E não nos cansemos de fazer bem, porque a seu tempo ceifaremos, se não houvermos desfalecido." 
Galatians6:10 Então, enquanto temos tempo, façamos bem a todos, mas principalmente aos domésticos da fé." 
Galatians6:11 Vede com que grandes letras vos escrevi por minha mão. 
Galatians6:12 Todos os que querem mostrar boa aparência na carne, esses vos obrigam a circuncidar-vos, somente para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Porque nem ainda esses mesmos que se circuncidam guardam a lei, mas querem que vos circuncideis, para se gloriarem na vossa carne." 
Galatians6:14 Mas longe esteja de mim gloriar-me, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo está crucificado para mim e eu para o mundo." 
Galatians6:15 Porque em Cristo Jesus nem a circuncisão, nem a incircuncisão tem virtude alguma, mas sim o ser uma nova criatura." 
Galatians6:16 E a todos quantos andarem conforme esta regra, paz e misericórdia sobre eles e sobre o Israel de Deus." 
Galatians6:17 Desde agora ninguém me inquiete; porque trago no meu corpo as marcas do Senhor Jesus. 
Galatians6:18 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja, irmãos, com o vosso espírito! Amém." 
Ephesians1:1 PAULO, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, aos santos que estão em Éfeso, e fiéis em Cristo Jesus:" 
Ephesians1:2 A vós graça, e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo!" 
Ephesians1:3 Bendito o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o qual nos abençoou com todas as bênçãos espirituais nos lugares celestiais em Cristo;" 
Ephesians1:4 Como também nos elegeu nele antes da fundação do mundo, para que fôssemos santos e irrepreensíveis diante dele em amor;" 
Ephesians1:5 E nos predestinou para filhos de adoção por Jesus Cristo, para si mesmo, segundo o beneplácito de sua vontade," 
Ephesians1:6 Para louvor e glória da sua graça, pela qual nos fez agradáveis a si no Amado," 
Ephesians1:7 Em quem temos a redenção pelo seu sangue, a remissão das ofensas, segundo as riquezas da sua graça," 
Ephesians1:8 Que ele fez abundar para conosco em toda a sabedoria e prudência; 
Ephesians1:9 Descobrindo-nos o mistério da sua vontade, segundo o seu beneplácito, que propusera em si mesmo," 
Ephesians1:10 De tornar a congregar em Cristo todas as coisas, na dispensação da plenitude dos tempos, tanto as que estão nos céus como as que estão na terra;" 
Ephesians1:11 Nele, digo, em quem também fomos feitos herança, havendo sido predestinados, conforme o propósito daquele que faz todas as coisas, segundo o conselho da sua vontade;" 
Ephesians1:12 Com o fim de sermos para louvor da sua glória, nós os que primeiro esperamos em Cristo;" 
Ephesians1:13 Em quem também vós estais, depois que ouvistes a palavra da verdade, o evangelho da vossa salvação; e, tendo nele também crido, fostes selados com o Espírito Santo da promessa." 
Ephesians1:14 O qual é o penhor da nossa herança, para redenção da possessão adquirida, para louvor da sua glória." 
Ephesians1:15 Por isso, ouvindo eu também a fé que entre vós há no Senhor Jesus, e o vosso amor para com todos os santos," 
Ephesians1:16 Não cesso de dar graças a Deus por vós, lembrando-me de vós nas minhas orações:" 
Ephesians1:17 Para que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai da glória, vos dê em seu conhecimento o espírito de sabedoria e de revelação;" 
Ephesians1:18 Tendo iluminados os olhos do vosso entendimento, para que saibais qual seja a esperança da sua vocação, e quais as riquezas da glória da sua herança nos santos;" 
Ephesians1:19 E qual a sobreexcelente grandeza do seu poder sobre nós, os que cremos, segundo a operação da força do seu poder," 
Ephesians1:20 Que manifestou em Cristo, ressuscitando-o dentre os mortos, e pondo-o à sua direita nos céus." 
Ephesians1:21 Acima de todo o principado, e poder, e potestade, e domínio, e de todo o nome que se nomeia, não só neste século, mas também no vindouro;" 
Ephesians1:22 E sujeitou todas as coisas a seus pés, e sobre todas as coisas o constituiu como cabeça da igreja," 
Ephesians1:23 Que é o seu corpo, a plenitude daquele que cumpre tudo em todos." 
Ephesians2:1 E VOS vivificou, estando vós mortos em ofensas e pecados," 
Ephesians2:2 Em que noutro tempo andastes segundo o curso deste mundo, segundo o príncipe das potestades do ar, do espírito que agora opera nos filhos da desobediência." 
Ephesians2:3 Entre os quais todos nós também antes andávamos nos desejos da nossa carne, fazendo a vontade da carne e dos pensamentos; e éramos por natureza filhos da ira, como os outros também." 
Ephesians2:4 Mas Deus, que é riquíssimo em misericórdia, pelo seu muito amor com que nos amou," 
Ephesians2:5 Estando nós ainda mortos em nossas ofensas, nos vivificou juntamente com Cristo (pela graça sois salvos)," 
Ephesians2:6 E nos ressuscitou juntamente com ele e nos fez assentar nos lugares celestiais, em Cristo Jesus;" 
Ephesians2:7 Para mostrar nos séculos vindouros as abundantes riquezas da sua graça pela sua benignidade para conosco em Cristo Jesus. 
Ephesians2:8 Porque pela graça sois salvos, por meio da fé; e isto não vem de vós, é dom de Deus." 
Ephesians2:9 Não vem das obras, para que ninguém se glorie;" 
Ephesians2:10 Porque somos feitura sua, criados em Cristo Jesus para as boas obras, as quais Deus preparou para que andássemos nelas." 
Ephesians2:11 Portanto, lembrai-vos de que vós noutro tempo éreis gentios na carne, e chamados incircuncisão pelos que na carne se chamam circuncisão feita pela mão dos homens;" 
Ephesians2:12 Que naquele tempo estáveis sem Cristo, separados da comunidade de Israel, e estranhos às alianças da promessa, não tendo esperança, e sem Deus no mundo." 
Ephesians2:13 Mas agora em Cristo Jesus, vós, que antes estáveis longe, já pelo sangue de Cristo chegastes perto." 
Ephesians2:14 Porque ele é a nossa paz, o qual de ambos os povos fez um; e, derrubando a parede de separação que estava no meio," 
Ephesians2:15 Na sua carne desfez a inimizade, isto é, a lei dos mandamentos, que consistia em ordenanças, para criar em si mesmo dos dois um novo homem, fazendo a paz," 
Ephesians2:16 E pela cruz reconciliar ambos com Deus em um corpo, matando com ela as inimizades." 
Ephesians2:17 E, vindo, ele evangelizou a paz, a vós que estáveis longe, e aos que estavam perto;" 
Ephesians2:18 Porque por ele ambos temos acesso ao Pai em um mesmo Espírito. 
Ephesians2:19 Assim que já não sois estrangeiros, nem forasteiros, mas concidadãos dos santos, e da família de Deus;" 
Ephesians2:20 Edificados sobre o fundamento dos apóstolos e dos profetas, de que Jesus Cristo é a principal pedra da esquina;" 
Ephesians2:21 No qual todo o edifício, bem ajustado, cresce para templo santo no Senhor." 
Ephesians2:22 No qual também vós juntamente sois edificados para morada de Deus em Espírito. 
Ephesians3:1 POR esta causa eu, Paulo, sou o prisioneiro de Jesus Cristo por vós, os gentios;" 
Ephesians3:2 Se é que tendes ouvido a dispensação da graça de Deus, que para convosco me foi dada;" 
Ephesians3:3 Como me foi este mistério manifestado pela revelação, como antes um pouco vos escrevi;" 
Ephesians3:4 Por isso, quando ledes, podeis perceber a minha compreensão do mistério de Cristo," 
Ephesians3:5 O qual noutros séculos não foi manifestado aos filhos dos homens, como agora tem sido revelado pelo Espírito aos seus santos apóstolos e profetas;" 
Ephesians3:6 A saber, que os gentios são co-herdeiros, e de um mesmo corpo, e participantes da promessa em Cristo pelo evangelho;" 
Ephesians3:7 Do qual fui feito ministro, pelo dom da graça de Deus, que me foi dado segundo a operação do seu poder." 
Ephesians3:8 A mim, o mínimo de todos os santos, me foi dada esta graça de anunciar entre os gentios, por meio do evangelho, as riquezas incompreensíveis de Cristo," 
Ephesians3:9 E demonstrar a todos qual seja a dispensação do mistério, que desde os séculos esteve oculto em Deus, que tudo criou por meio de Jesus Cristo;" 
Ephesians3:10 Para que agora, pela igreja, a multiforme sabedoria de Deus seja conhecida dos principados e potestades nos céus," 
Ephesians3:11 Segundo o eterno propósito que fez em Cristo Jesus nosso Senhor," 
Ephesians3:12 No qual temos ousadia e acesso com confiança, pela nossa fé nele." 
Ephesians3:13 Portanto, vos peço que não desfaleçais nas minhas tribulações por vós, que são a vossa glória." 
Ephesians3:14 Por causa disto me ponho de joelhos perante o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo," 
Ephesians3:15 Do qual toda a família nos céus e na terra toma o nome," 
Ephesians3:16 Para que, segundo as riquezas da sua glória, vos conceda que sejais corroborados com poder pelo seu Espírito no homem interior;" 
Ephesians3:17 Para que Cristo habite pela fé nos vossos corações; a fim de, estando arraigados e fundados em amor," 
Ephesians3:18 Poderdes perfeitamente compreender, com todos os santos, qual seja a largura, e o comprimento, e a altura, e a profundidade," 
Ephesians3:19 E conhecer o amor de Cristo, que excede todo o entendimento, para que sejais cheios de toda a plenitude de Deus." 
Ephesians3:20 Ora, àquele que é poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente além daquilo que pedimos ou pensamos, segundo o poder que em nós opera," 
Ephesians3:21 A esse glória na igreja, por Jesus Cristo, em todas as gerações, para todo o sempre. Amém." 
Ephesians4:1 ROGO-VOS, pois, eu, o preso do Senhor, que andeis como é digno da vocação com que fostes chamados," 
Ephesians4:2 Com toda a humildade e mansidão, com longanimidade, suportando-vos uns aos outros em amor," 
Ephesians4:3 Procurando guardar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz. 
Ephesians4:4 Há um só corpo e um só Espírito, como também fostes chamados em uma só esperança da vossa vocação;" 
Ephesians4:5 Um só SENHOR, uma só fé, um só batismo;" 
Ephesians4:6 Um só Deus e Pai de todos, o qual é sobre todos, e por todos e em todos vós." 
Ephesians4:7 Mas a graça foi dada a cada um de nós segundo a medida do dom de Cristo. 
Ephesians4:8 Por isso diz: Subindo ao alto, levou cativo o cativeiro, E deu dons aos homens." 
Ephesians4:9 Ora, isto ele subiu que é, senão que também antes tinha descido às partes mais baixas da terra?" 
Ephesians4:10 Aquele que desceu é também o mesmo que subiu acima de todos os céus, para cumprir todas as coisas." 
Ephesians4:11 E ele mesmo deu uns para apóstolos, e outros para profetas, e outros para evangelistas, e outros para pastores e doutores," 
Ephesians4:12 Querendo o aperfeiçoamento dos santos, para a obra do ministério, para edificação do corpo de Cristo;" 
Ephesians4:13 Até que todos cheguemos à unidade da fé, e ao conhecimento do Filho de Deus, a homem perfeito, à medida da estatura completa de Cristo," 
Ephesians4:14 Para que não sejamos mais meninos inconstantes, levados em roda por todo o vento de doutrina, pelo engano dos homens que com astúcia enganam fraudulosamente." 
Ephesians4:15 Antes, seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo," 
Ephesians4:16 Do qual todo o corpo, bem ajustado, e ligado pelo auxílio de todas as juntas, segundo a justa operação de cada parte, faz o aumento do corpo, para sua edificação em amor." 
Ephesians4:17 E digo isto, e testifico no Senhor, para que não andeis mais como andam também os outros gentios, na vaidade da sua mente." 
Ephesians4:18 Entenebrecidos no entendimento, separados da vida de Deus pela ignorância que há neles, pela dureza do seu coração;" 
Ephesians4:19 Os quais, havendo perdido todo o sentimento, se entregaram à dissolução, para com avidez cometerem toda a impureza." 
Ephesians4:20 Mas vós não aprendestes assim a Cristo," 
Ephesians4:21 Se é que o tendes ouvido, e nele fostes ensinados, como está a verdade em Jesus;" 
Ephesians4:22 Que, quanto ao trato passado, vos despojeis do velho homem, que se corrompe pelas concupiscências do engano;" 
Ephesians4:23 E vos renoveis no espírito da vossa mente; 
Ephesians4:24 E vos revistais do novo homem, que segundo Deus é criado em verdadeira justiça e santidade." 
Ephesians4:25 Por isso deixai a mentira, e falai a verdade cada um com o seu próximo; porque somos membros uns dos outros." 
Ephesians4:26 Irai-vos, e não pequeis; não se ponha o sol sobre a vossa ira." 
Ephesians4:27 Não deis lugar ao diabo. 
Ephesians4:28 Aquele que furtava, não furte mais; antes trabalhe, fazendo com as mãos o que é bom, para que tenha o que repartir com o que tiver necessidade." 
Ephesians4:29 Não saia da vossa boca nenhuma palavra torpe, mas só a que for boa para promover a edificação, para que dê graça aos que a ouvem." 
Ephesians4:30 E não entristeçais o Espírito Santo de Deus, no qual estais selados para o dia da redenção." 
Ephesians4:31 Toda a amargura, e ira, e cólera, e gritaria, e blasfêmia e toda a malícia sejam tiradas dentre vós," 
Ephesians4:32 Antes sede uns para com os outros benignos, misericordiosos, perdoando-vos uns aos outros, como também Deus vos perdoou em Cristo." 
Ephesians5:1 SEDE, pois, imitadores de Deus, como filhos amados;" 
Ephesians5:2 E andai em amor, como também Cristo vos amou, e se entregou a si mesmo por nós, em oferta e sacrifício a Deus, em cheiro suave." 
Ephesians5:3 Mas a prostituição, e toda a impureza ou avareza, nem ainda se nomeie entre vós, como convém a santos;" 
Ephesians5:4 Nem torpezas, nem parvoíces, nem chocarrices, que não convêm; mas antes, ações de graças." 
Ephesians5:5 Porque bem sabeis isto: que nenhum devasso, ou impuro, ou avarento, o qual é idólatra, tem herança no reino de Cristo e de Deus." 
Ephesians5:6 Ninguém vos engane com palavras vãs; porque por estas coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência. 
Ephesians5:7 Portanto, não sejais seus companheiros." 
Ephesians5:8 Porque noutro tempo éreis trevas, mas agora sois luz no SENHOR; andai como filhos da luz" 
Ephesians5:9 (Porque o fruto do Espírito está em toda a bondade, e justiça e verdade);" 
Ephesians5:10 Aprovando o que é agradável ao Senhor. 
Ephesians5:11 E não comuniqueis com as obras infrutuosas das trevas, mas antes condenai-as." 
Ephesians5:12 Porque o que eles fazem em oculto até dizê-lo é torpe. 
Ephesians5:13 Mas todas estas coisas se manifestam, sendo condenadas pela luz, porque a luz tudo manifesta." 
Ephesians5:14 Por isso diz: Desperta, tu que dormes, e levanta-te dentre os mortos, e Cristo te esclarecerá." 
Ephesians5:15 Portanto, vede prudentemente como andais, não como néscios, mas como sábios," 
Ephesians5:16 Remindo o tempo; porquanto os dias são maus. 
Ephesians5:17 Por isso não sejais insensatos, mas entendei qual seja a vontade do Senhor." 
Ephesians5:18 E não vos embriagueis com vinho, em que há contenda, mas enchei-vos do Espírito;" 
Ephesians5:19 Falando entre vós em salmos, e hinos, e cânticos espirituais; cantando e salmodiando ao Senhor no vosso coração;" 
Ephesians5:20 Dando sempre graças por tudo a nosso Deus e Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo;" 
Ephesians5:21 Sujeitando-vos uns aos outros no temor de Deus. 
Ephesians5:22 Vós, mulheres, sujeitai-vos a vossos maridos, como ao SENHOR;" 
Ephesians5:23 Porque o marido é a cabeça da mulher, como também Cristo é a cabeça da igreja, sendo ele próprio o salvador do corpo." 
Ephesians5:24 De sorte que, assim como a igreja está sujeita a Cristo, assim também as mulheres sejam em tudo sujeitas a seus maridos." 
Ephesians5:25 Vós, maridos, amai vossas mulheres, como também Cristo amou a igreja, e a si mesmo se entregou por ela," 
Ephesians5:26 Para a santificar, purificando-a com a lavagem da água, pela palavra," 
Ephesians5:27 Para a apresentar a si mesmo igreja gloriosa, sem mácula, nem ruga, nem coisa semelhante, mas santa e irrepreensível." 
Ephesians5:28 Assim devem os maridos amar as suas próprias mulheres, como a seus próprios corpos. Quem ama a sua mulher, ama-se a si mesmo." 
Ephesians5:29 Porque nunca ninguém odiou a sua própria carne; antes a alimenta e sustenta, como também o Senhor à igreja;" 
Ephesians5:30 Porque somos membros do seu corpo, da sua carne, e dos seus ossos." 
Ephesians5:31 Por isso deixará o homem seu pai e sua mãe, e se unirá a sua mulher; e serão dois numa carne." 
Ephesians5:32 Grande é este mistério; digo-o, porém, a respeito de Cristo e da igreja." 
Ephesians5:33 Assim também vós, cada um em particular, ame a sua própria mulher como a si mesmo, e a mulher reverencie o marido." 
Ephesians6:1 VÓS, filhos, sede obedientes a vossos pais no Senhor, porque isto é justo." 
Ephesians6:2 Honra a teu pai e a tua mãe, que é o primeiro mandamento com promessa;" 
Ephesians6:3 Para que te vá bem, e vivas muito tempo sobre a terra." 
Ephesians6:4 E vós, pais, não provoqueis à ira a vossos filhos, mas criai-os na doutrina e admoestação do Senhor." 
Ephesians6:5 Vós, servos, obedecei a vossos senhores segundo a carne, com temor e tremor, na sinceridade de vosso coração, como a Cristo;" 
Ephesians6:6 Não servindo à vista, como para agradar aos homens, mas como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus;" 
Ephesians6:7 Servindo de boa vontade como ao Senhor, e não como aos homens." 
Ephesians6:8 Sabendo que cada um receberá do Senhor todo o bem que fizer, seja servo, seja livre." 
Ephesians6:9 E vós, senhores, fazei o mesmo para com eles, deixando as ameaças, sabendo também que o SENHOR deles e vosso está no céu, e que para com ele não há acepção de pessoas." 
Ephesians6:10 No demais, irmãos meus, fortalecei-vos no Senhor e na força do seu poder." 
Ephesians6:11 Revesti-vos de toda a armadura de Deus, para que possais estar firmes contra as astutas ciladas do diabo." 
Ephesians6:12 Porque não temos que lutar contra a carne e o sangue, mas, sim, contra os principados, contra as potestades, contra os príncipes das trevas deste século, contra as hostes espirituais da maldade, nos lugares celestiais." 
Ephesians6:13 Portanto, tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mau e, havendo feito tudo, ficar firmes." 
Ephesians6:14 Estai, pois, firmes, tendo cingidos os vossos lombos com a verdade, e vestida a couraça da justiça;" 
Ephesians6:15 E calçados os pés na preparação do evangelho da paz; 
Ephesians6:16 Tomando sobretudo o escudo da fé, com o qual podereis apagar todos os dardos inflamados do maligno." 
Ephesians6:17 Tomai também o capacete da salvação, e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus;" 
Ephesians6:18 Orando em todo o tempo com toda a oração e súplica no Espírito, e vigiando nisto com toda a perseverança e súplica por todos os santos," 
Ephesians6:19 E por mim; para que me seja dada, no abrir da minha boca, a palavra com confiança, para fazer notório o mistério do evangelho," 
Ephesians6:20 Pelo qual sou embaixador em cadeias; para que possa falar dele livremente, como me convém falar." 
Ephesians6:21 Ora, para que vós também possais saber dos meus negócios, e o que eu faço, Tíquico, irmão amado, e fiel ministro do Senhor, vos informará de tudo." 
Ephesians6:22 O qual vos enviei para o mesmo fim, para que saibais do nosso estado, e ele console os vossos corações." 
Ephesians6:23 Paz seja com os irmãos, e amor com fé da parte de Deus Pai e da do Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians6:24 A graça seja com todos os que amam a nosso Senhor Jesus Cristo em sinceridade. Amém. 
Philippians1:1 PAULO e Timóteo, servos de Jesus Cristo, a todos os santos em Cristo Jesus, que estão em Filipos, com os bispos e diáconos:" 
Philippians1:2 Graça a vós, e paz da parte de Deus nosso Pai e da do SENHOR Jesus Cristo." 
Philippians1:3 Dou graças ao meu Deus todas as vezes que me lembro de vós," 
Philippians1:4 Fazendo sempre com alegria oração por vós em todas as minhas súplicas," 
Philippians1:5 Pela vossa cooperação no evangelho desde o primeiro dia até agora. 
Philippians1:6 Tendo por certo isto mesmo, que aquele que em vós começou a boa obra a aperfeiçoará até ao dia de Jesus Cristo;" 
Philippians1:7 Como tenho por justo sentir isto de vós todos, porque vos retenho em meu coração, pois todos vós fostes participantes da minha graça, tanto nas minhas prisões como na minha defesa e confirmação do evangelho." 
Philippians1:8 Porque Deus me é testemunha das saudades que de todos vós tenho, em entranhável afeição de Jesus Cristo." 
Philippians1:9 E peço isto: que o vosso amor cresça mais e mais em ciência e em todo o conhecimento," 
Philippians1:10 Para que aproveis as coisas excelentes, para que sejais sinceros, e sem escândalo algum até ao dia de Cristo;" 
Philippians1:11 Cheios dos frutos de justiça, que são por Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus." 
Philippians1:12 E quero, irmãos, que saibais que as coisas que me aconteceram contribuíram para maior proveito do evangelho;" 
Philippians1:13 De maneira que as minhas prisões em Cristo foram manifestas por toda a guarda pretoriana, e por todos os demais lugares;" 
Philippians1:14 E muitos dos irmãos no SENHOR, tomando ânimo com as minhas prisões, ousam falar a palavra mais confiadamente, sem temor." 
Philippians1:15 Verdade é que também alguns pregam a Cristo por inveja e porfia, mas outros de boa vontade;" 
Philippians1:16 Uns, na verdade, anunciam a Cristo por contenção, não puramente, julgando acrescentar aflição às minhas prisões." 
Philippians1:17 Mas outros, por amor, sabendo que fui posto para defesa do evangelho." 
Philippians1:18 Mas que importa? Contanto que Cristo seja anunciado de toda a maneira, ou com fingimento ou em verdade, nisto me regozijo, e me regozijarei ainda." 
Philippians1:19 Porque sei que disto me resultará salvação, pela vossa oração e pelo socorro do Espírito de Jesus Cristo," 
Philippians1:20 Segundo a minha intensa expectação e esperança, de que em nada serei confundido; antes, com toda a confiança, Cristo será, tanto agora como sempre, engrandecido no meu corpo, seja pela vida, seja pela morte." 
Philippians1:21 Porque para mim o viver é Cristo, e o morrer é ganho." 
Philippians1:22 Mas, se o viver na carne me der fruto da minha obra, não sei então o que deva escolher." 
Philippians1:23 Mas de ambos os lados estou em aperto, tendo desejo de partir, e estar com Cristo, porque isto é ainda muito melhor." 
Philippians1:24 Mas julgo mais necessário, por amor de vós, ficar na carne." 
Philippians1:25 E, tendo esta confiança, sei que ficarei, e permanecerei com todos vós para proveito vosso e gozo da fé," 
Philippians1:26 Para que a vossa glória cresça por mim em Cristo Jesus, pela minha nova ida a vós." 
Philippians1:27 Somente deveis portar-vos dignamente conforme o evangelho de Cristo, para que, quer vá e vos veja, quer esteja ausente, ouça acerca de vós que estais num mesmo espírito, combatendo juntamente com o mesmo ânimo pela fé do evangelho." 
Philippians1:28 E em nada vos espanteis dos que resistem, o que para eles, na verdade, é indício de perdição, mas para vós de salvação, e isto de Deus." 
Philippians1:29 Porque a vós vos foi concedido, em relação a Cristo, não somente crer nele, como também padecer por ele," 
Philippians1:30 Tendo o mesmo combate que já em mim tendes visto e agora ouvis estar em mim. 
Philippians2:1 PORTANTO, se há algum conforto em Cristo, se alguma consolação de amor, se alguma comunhão no Espírito, se alguns entranháveis afetos e compaixões," 
Philippians2:2 Completai o meu gozo, para que sintais o mesmo, tendo o mesmo amor, o mesmo ânimo, sentindo uma mesma coisa." 
Philippians2:3 Nada façais por contenda ou por vanglória, mas por humildade; cada um considere os outros superiores a si mesmo." 
Philippians2:4 Não atente cada um para o que é propriamente seu, mas cada qual também para o que é dos outros." 
Philippians2:5 De sorte que haja em vós o mesmo sentimento que houve também em Cristo Jesus," 
Philippians2:6 Que, sendo em forma de Deus, não teve por usurpação ser igual a Deus," 
Philippians2:7 Mas esvaziou-se a si mesmo, tomando a forma de servo, fazendo-se semelhante aos homens;" 
Philippians2:8 E, achado na forma de homem, humilhou-se a si mesmo, sendo obediente até à morte, e morte de cruz." 
Philippians2:9 Por isso, também Deus o exaltou soberanamente, e lhe deu um nome que é sobre todo o nome;" 
Philippians2:10 Para que ao nome de Jesus se dobre todo o joelho dos que estão nos céus, e na terra, e debaixo da terra," 
Philippians2:11 E toda a língua confesse que Jesus Cristo é o SENHOR, para glória de Deus Pai." 
Philippians2:12 De sorte que, meus amados, assim como sempre obedecestes, não só na minha presença, mas muito mais agora na minha ausência, assim também operai a vossa salvação com temor e tremor;" 
Philippians2:13 Porque Deus é o que opera em vós tanto o querer como o efetuar, segundo a sua boa vontade." 
Philippians2:14 Fazei todas as coisas sem murmurações nem contendas; 
Philippians2:15 Para que sejais irrepreensíveis e sinceros, filhos de Deus inculpáveis, no meio de uma geração corrompida e perversa, entre a qual resplandeceis como astros no mundo;" 
Philippians2:16 Retendo a palavra da vida, para que no dia de Cristo possa gloriar-me de não ter corrido nem trabalhado em vão." 
Philippians2:17 E, ainda que seja oferecido por libação sobre o sacrifício e serviço da vossa fé, folgo e me regozijo com todos vós." 
Philippians2:18 E vós também regozijai-vos e alegrai-vos comigo por isto mesmo. 
Philippians2:19 E espero no Senhor Jesus que em breve vos mandarei Timóteo, para que também eu esteja de bom ânimo, sabendo dos vossos negócios." 
Philippians2:20 Porque a ninguém tenho de igual sentimento, que sinceramente cuide do vosso estado;" 
Philippians2:21 Porque todos buscam o que é seu, e não o que é de Cristo Jesus." 
Philippians2:22 Mas bem sabeis qual a sua experiência, e que serviu comigo no evangelho, como filho ao pai." 
Philippians2:23 De sorte que espero vo-lo enviar logo que tenha provido a meus negócios. 
Philippians2:24 Mas confio no Senhor, que também eu mesmo em breve irei ter convosco." 
Philippians2:25 Julguei, contudo, necessário mandar-vos Epafrodito, meu irmão e cooperador, e companheiro nos combates, e vosso enviado para prover às minhas necessidades." 
Philippians2:26 Porquanto tinha muitas saudades de vós todos, e estava muito angustiado de que tivésseis ouvido que ele estivera doente." 
Philippians2:27 E de fato esteve doente, e quase à morte; mas Deus se apiedou dele, e não somente dele, mas também de mim, para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza." 
Philippians2:28 Por isso vo-lo enviei mais depressa, para que, vendo-o outra vez, vos regozijeis, e eu tenha menos tristeza." 
Philippians2:29 Recebei-o, pois, no SENHOR com todo o gozo, e tende-o em honra;" 
Philippians2:30 Porque pela obra de Cristo chegou até bem próximo da morte, não fazendo caso da vida para suprir para comigo a falta do vosso serviço." 
Philippians3:1 RESTA, irmãos meus, que vos regozijeis no Senhor. Não me aborreço de escrever-vos as mesmas coisas, e é segurança para vós." 
Philippians3:2 Guardai-vos dos cães, guardai-vos dos maus obreiros, guardai-vos da circuncisão;" 
Philippians3:3 Porque a circuncisão somos nós, que servimos a Deus em espírito, e nos gloriamos em Jesus Cristo, e não confiamos na carne." 
Philippians3:4 Ainda que também podia confiar na carne; se algum outro cuida que pode confiar na carne, ainda mais eu:" 
Philippians3:5 Circuncidado ao oitavo dia, da linhagem de Israel, da tribo de Benjamim, hebreu de hebreus; segundo a lei, fui fariseu;" 
Philippians3:6 Segundo o zelo, perseguidor da igreja, segundo a justiça que há na lei, irrepreensível." 
Philippians3:7 Mas o que para mim era ganho reputei-o perda por Cristo. 
Philippians3:8 E, na verdade, tenho também por perda todas as coisas, pela excelência do conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor; pelo qual sofri a perda de todas estas coisas, e as considero como escória, para que possa ganhar a Cristo," 
Philippians3:9 E seja achado nele, não tendo a minha justiça que vem da lei, mas a que vem pela fé em Cristo, a saber, a justiça que vem de Deus pela fé;" 
Philippians3:10 Para conhecê-lo, e à virtude da sua ressurreição, e à comunicação de suas aflições, sendo feito conforme à sua morte;" 
Philippians3:11 Para ver se de alguma maneira posso chegar à ressurreição dentre os mortos. 
Philippians3:12 Não que já a tenha alcançado, ou que seja perfeito; mas prossigo para alcançar aquilo para o que fui também preso por Cristo Jesus." 
Philippians3:13 Irmãos, quanto a mim, não julgo que o haja alcançado; mas uma coisa faço, e é que, esquecendo-me das coisas que atrás ficam, e avançando para as que estão diante de mim," 
Philippians3:14 Prossigo para o alvo, pelo prêmio da soberana vocação de Deus em Cristo Jesus." 
Philippians3:15 Por isso todos quantos já somos perfeitos, sintamos isto mesmo; e, se sentis alguma coisa de outra maneira, também Deus vo-lo revelará." 
Philippians3:16 Mas, naquilo a que já chegamos, andemos segundo a mesma regra, e sintamos o mesmo." 
Philippians3:17 Sede também meus imitadores, irmãos, e tende cuidado, segundo o exemplo que tendes em nós, pelos que assim andam." 
Philippians3:18 Porque muitos há, dos quais muitas vezes vos disse, e agora também digo, chorando, que são inimigos da cruz de Cristo," 
Philippians3:19 Cujo fim é a perdição; cujo Deus é o ventre, e cuja glória é para confusão deles, que só pensam nas coisas terrenas." 
Philippians3:20 Mas a nossa cidade está nos céus, de onde também esperamos o Salvador, o Senhor Jesus Cristo," 
Philippians3:21 Que transformará o nosso corpo abatido, para ser conforme o seu corpo glorioso, segundo o seu eficaz poder de sujeitar também a si todas as coisas." 
Philippians4:1 PORTANTO, meus amados e mui queridos irmãos, minha alegria e coroa, estai assim firmes no Senhor, amados." 
Philippians4:2 Rogo a Evódia, e rogo a Síntique, que sintam o mesmo no SENHOR." 
Philippians4:3 E peço-te também a ti, meu verdadeiro companheiro, que ajudes essas mulheres que trabalharam comigo no evangelho, e com Clemente, e com os outros cooperadores, cujos nomes estão no livro da vida." 
Philippians4:4 Regozijai-vos sempre no Senhor; outra vez digo, regozijai-vos." 
Philippians4:5 Seja a vossa eqüidade notória a todos os homens. Perto está o SENHOR. 
Philippians4:6 Não estejais inquietos por coisa alguma; antes as vossas petições sejam em tudo conhecidas diante de Deus pela oração e súplica, com ação de graças." 
Philippians4:7 E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará os vossos corações e os vossos sentimentos em Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Quanto ao mais, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é honesto, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se há alguma virtude, e se há algum louvor, nisso pensai." 
Philippians4:9 O que também aprendestes, e recebestes, e ouvistes, e vistes em mim, isso fazei; e o Deus de paz será convosco." 
Philippians4:10 Ora, muito me regozijei no Senhor por finalmente reviver a vossa lembrança de mim; pois já vos tínheis lembrado, mas não tínheis tido oportunidade." 
Philippians4:11 Não digo isto como por necessidade, porque já aprendi a contentar-me com o que tenho." 
Philippians4:12 Sei estar abatido, e sei também ter abundância; em toda a maneira, e em todas as coisas estou instruído, tanto a ter fartura, como a ter fome; tanto a ter abundância, como a padecer necessidade." 
Philippians4:13 Posso todas as coisas em Cristo que me fortalece. 
Philippians4:14 Todavia fizestes bem em tomar parte na minha aflição. 
Philippians4:15 E bem sabeis também, ó filipenses, que, no princípio do evangelho, quando parti da Macedônia, nenhuma igreja comunicou comigo com respeito a dar e a receber, senão vós somente;" 
Philippians4:16 Porque também uma e outra vez me mandastes o necessário a Tessalônica. 
Philippians4:17 Não que procure dádivas, mas procuro o fruto que cresça para a vossa conta." 
Philippians4:18 Mas bastante tenho recebido, e tenho abundância. Cheio estou, depois que recebi de Epafrodito o que da vossa parte me foi enviado, como cheiro de suavidade e sacrifício agradável e aprazível a Deus." 
Philippians4:19 O meu Deus, segundo as suas riquezas, suprirá todas as vossas necessidades em glória, por Cristo Jesus." 
Philippians4:20 Ora, a nosso Deus e Pai seja dada glória para todo o sempre. Amém." 
Philippians4:21 Saudai a todos os santos em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo vos saúdam. 
Philippians4:22 Todos os santos vos saúdam, mas principalmente os que são da casa de César." 
Philippians4:23 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com vós todos. Amém. 
Colossians1:1 PAULO, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo," 
Colossians1:2 Aos santos e irmãos fiéis em Cristo, que estão em Colossos: Graça a vós, e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo." 
Colossians1:3 Graças damos a Deus, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, orando sempre por vós," 
Colossians1:4 Porquanto ouvimos da vossa fé em Cristo Jesus, e do amor que tendes para com todos os santos;" 
Colossians1:5 Por causa da esperança que vos está reservada nos céus, da qual já antes ouvistes pela palavra da verdade do evangelho," 
Colossians1:6 Que já chegou a vós, como também está em todo o mundo; e já vai frutificando, como também entre vós, desde o dia em que ouvistes e conhecestes a graça de Deus em verdade;" 
Colossians1:7 Como aprendestes de Epafras, nosso amado conservo, que para vós é um fiel ministro de Cristo," 
Colossians1:8 O qual nos declarou também o vosso amor no Espírito. 
Colossians1:9 Por esta razão, nós também, desde o dia em que o ouvimos, não cessamos de orar por vós, e de pedir que sejais cheios do conhecimento da sua vontade, em toda a sabedoria e inteligência espiritual;" 
Colossians1:10 Para que possais andar dignamente diante do Senhor, agradando-lhe em tudo, frutificando em toda a boa obra, e crescendo no conhecimento de Deus;" 
Colossians1:11 Corroborados em toda a fortaleza, segundo a força da sua glória, em toda a paciência, e longanimidade com gozo;" 
Colossians1:12 Dando graças ao Pai que nos fez idôneos para participar da herança dos santos na luz; 
Colossians1:13 O qual nos tirou da potestade das trevas, e nos transportou para o reino do Filho do seu amor;" 
Colossians1:14 Em quem temos a redenção pelo seu sangue, a saber, a remissão dos pecados;" 
Colossians1:15 O qual é imagem do Deus invisível, o primogênito de toda a criação;" 
Colossians1:16 Porque nele foram criadas todas as coisas que há nos céus e na terra, visíveis e invisíveis, sejam tronos, sejam dominações, sejam principados, sejam potestades. Tudo foi criado por ele e para ele." 
Colossians1:17 E ele é antes de todas as coisas, e todas as coisas subsistem por ele." 
Colossians1:18 E ele é a cabeça do corpo, da igreja; é o princípio e o primogênito dentre os mortos, para que em tudo tenha a preeminência." 
Colossians1:19 Porque foi do agrado do Pai que toda a plenitude nele habitasse," 
Colossians1:20 E que, havendo por ele feito a paz pelo sangue da sua cruz, por meio dele reconciliasse consigo mesmo todas as coisas, tanto as que estão na terra, como as que estão nos céus." 
Colossians1:21 A vós também, que noutro tempo éreis estranhos, e inimigos no entendimento pelas vossas obras más, agora contudo vos reconciliou" 
Colossians1:22 No corpo da sua carne, pela morte, para perante ele vos apresentar santos, e irrepreensíveis, e inculpáveis," 
Colossians1:23 Se, na verdade, permanecerdes fundados e firmes na fé, e não vos moverdes da esperança do evangelho que tendes ouvido, o qual foi pregado a toda criatura que há debaixo do céu, e do qual eu, Paulo, estou feito ministro." 
Colossians1:24 Regozijo-me agora no que padeço por vós, e na minha carne cumpro o resto das aflições de Cristo, pelo seu corpo, que é a igreja;" 
Colossians1:25 Da qual eu estou feito ministro segundo a dispensação de Deus, que me foi concedida para convosco, para cumprir a palavra de Deus;" 
Colossians1:26 O mistério que esteve oculto desde todos os séculos, e em todas as gerações, e que agora foi manifesto aos seus santos;" 
Colossians1:27 Aos quais Deus quis fazer conhecer quais são as riquezas da glória deste mistério entre os gentios, que é Cristo em vós, esperança da glória;" 
Colossians1:28 A quem anunciamos, admoestando a todo o homem, e ensinando a todo o homem em toda a sabedoria; para que apresentemos todo o homem perfeito em Jesus Cristo;" 
Colossians1:29 E para isto também trabalho, combatendo segundo a sua eficácia, que opera em mim poderosamente." 
Colossians2:1 PORQUE quero que saibais quão grande combate tenho por vós, e pelos que estão em Laodicéia, e por quantos não viram o meu rosto em carne;" 
Colossians2:2 Para que os seus corações sejam consolados, e estejam unidos em amor, e enriquecidos da plenitude da inteligência, para conhecimento do mistério de Deus e Pai, e de Cristo," 
Colossians2:3 Em quem estão escondidos todos os tesouros da sabedoria e da ciência. 
Colossians2:4 E digo isto, para que ninguém vos engane com palavras persuasivas." 
Colossians2:5 Porque, ainda que esteja ausente quanto ao corpo, contudo, em espírito estou convosco, regozijando-me e vendo a vossa ordem e a firmeza da vossa fé em Cristo." 
Colossians2:6 Como, pois, recebestes o Senhor Jesus Cristo, assim também andai nele," 
Colossians2:7 Arraigados e edificados nele, e confirmados na fé, assim como fostes ensinados, nela abundando em ação de graças." 
Colossians2:8 Tende cuidado, para que ninguém vos faça presa sua, por meio de filosofias e vãs sutilezas, segundo a tradição dos homens, segundo os rudimentos do mundo, e não segundo Cristo;" 
Colossians2:9 Porque nele habita corporalmente toda a plenitude da divindade; 
Colossians2:10 E estais perfeitos nele, que é a cabeça de todo o principado e potestade;" 
Colossians2:11 No qual também estais circuncidados com a circuncisão não feita por mão no despojo do corpo dos pecados da carne, a circuncisão de Cristo;" 
Colossians2:12 Sepultados com ele no batismo, nele também ressuscitastes pela fé no poder de Deus, que o ressuscitou dentre os mortos." 
Colossians2:13 E, quando vós estáveis mortos nos pecados, e na incircuncisão da vossa carne, vos vivificou juntamente com ele, perdoando-vos todas as ofensas," 
Colossians2:14 Havendo riscado a cédula que era contra nós nas suas ordenanças, a qual de alguma maneira nos era contrária, e a tirou do meio de nós, cravando-a na cruz." 
Colossians2:15 E, despojando os principados e potestades, os expôs publicamente e deles triunfou em si mesmo." 
Colossians2:16 Portanto, ninguém vos julgue pelo comer, ou pelo beber, ou por causa dos dias de festa, ou da lua nova, ou dos sábados," 
Colossians2:17 Que são sombras das coisas futuras, mas o corpo é de Cristo." 
Colossians2:18 Ninguém vos domine a seu bel-prazer com pretexto de humildade e culto dos anjos, envolvendo-se em coisas que não viu; estando debalde inchado na sua carnal compreensão," 
Colossians2:19 E não ligado à cabeça, da qual todo o corpo, provido e organizado pelas juntas e ligaduras, vai crescendo em aumento de Deus." 
Colossians2:20 Se, pois, estais mortos com Cristo quanto aos rudimentos do mundo, por que vos carregam ainda de ordenanças, como se vivêsseis no mundo, tais como:" 
Colossians2:21 Não toques, não proves, não manuseies?" 
Colossians2:22 As quais coisas todas perecem pelo uso, segundo os preceitos e doutrinas dos homens;" 
Colossians2:23 As quais têm, na verdade, alguma aparência de sabedoria, em devoção voluntária, humildade, e em disciplina do corpo, mas não são de valor algum senão para a satisfação da carne." 
Colossians3:1 PORTANTO, se já ressuscitastes com Cristo, buscai as coisas que são de cima, onde Cristo está assentado à destra de Deus." 
Colossians3:2 Pensai nas coisas que são de cima, e não nas que são da terra;" 
Colossians3:3 Porque já estais mortos, e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus." 
Colossians3:4 Quando Cristo, que é a nossa vida, se manifestar, então também vós vos manifestareis com ele em glória." 
Colossians3:5 Mortificai, pois, os vossos membros, que estão sobre a terra: a prostituição, a impureza, a afeição desordenada, a vil concupiscência, e a avareza, que é idolatria;" 
Colossians3:6 Pelas quais coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência; 
Colossians3:7 Nas quais, também, em outro tempo andastes, quando vivíeis nelas." 
Colossians3:8 Mas agora, despojai-vos também de tudo: da ira, da cólera, da malícia, da maledicência, das palavras torpes da vossa boca." 
Colossians3:9 Não mintais uns aos outros, pois que já vos despistes do velho homem com os seus feitos," 
Colossians3:10 E vos vestistes do novo, que se renova para o conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou;" 
Colossians3:11 Onde não há grego, nem judeu, circuncisão, nem incircuncisão, bárbaro, cita, servo ou livre; mas Cristo é tudo em todos." 
Colossians3:12 Revesti-vos, pois, como eleitos de Deus, santos e amados, de entranhas de misericórdia, de benignidade, humildade, mansidão, longanimidade;" 
Colossians3:13 Suportando-vos uns aos outros, e perdoando-vos uns aos outros, se alguém tiver queixa contra outro; assim como Cristo vos perdoou, assim fazei vós também." 
Colossians3:14 E, sobre tudo isto, revesti-vos de amor, que é o vínculo da perfeição." 
Colossians3:15 E a paz de Deus, para a qual também fostes chamados em um corpo, domine em vossos corações; e sede agradecidos." 
Colossians3:16 A palavra de Cristo habite em vós abundantemente, em toda a sabedoria, ensinando-vos e admoestando-vos uns aos outros, com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando ao SENHOR com graça em vosso coração." 
Colossians3:17 E, quanto fizerdes por palavras ou por obras, fazei tudo em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças a Deus Pai." 
Colossians3:18 Vós, mulheres, estai sujeitas a vossos próprios maridos, como convém no Senhor." 
Colossians3:19 Vós, maridos, amai a vossas mulheres, e não vos irriteis contra elas." 
Colossians3:20 Vós, filhos, obedecei em tudo a vossos pais, porque isto é agradável ao Senhor." 
Colossians3:21 Vós, pais, não irriteis a vossos filhos, para que não percam o ânimo." 
Colossians3:22 Vós, servos, obedecei em tudo a vossos senhores segundo a carne, não servindo só na aparência, como para agradar aos homens, mas em simplicidade de coração, temendo a Deus." 
Colossians3:23 E tudo quanto fizerdes, fazei-o de todo o coração, como ao Senhor, e não aos homens," 
Colossians3:24 Sabendo que recebereis do Senhor o galardão da herança, porque a Cristo, o Senhor, servis." 
Colossians3:25 Mas quem fizer agravo receberá o agravo que fizer; pois não há acepção de pessoas. 
Colossians4:1 VÓS, senhores, fazei o que for de justiça e eqüidade a vossos servos, sabendo que também tendes um Senhor nos céus." 
Colossians4:2 Perseverai em oração, velando nela com ação de graças;" 
Colossians4:3 Orando também juntamente por nós, para que Deus nos abra a porta da palavra, a fim de falarmos do mistério de Cristo, pelo qual estou também preso;" 
Colossians4:4 Para que o manifeste, como me convém falar." 
Colossians4:5 Andai com sabedoria para com os que estão de fora, remindo o tempo." 
Colossians4:6 A vossa palavra seja sempre agradável, temperada com sal, para que saibais como vos convém responder a cada um." 
Colossians4:7 Tíquico, irmão amado e fiel ministro, e conservo no SENHOR, vos fará saber o meu estado;" 
Colossians4:8 O qual vos enviei para o mesmo fim, para que saiba do vosso estado e console os vossos corações;" 
Colossians4:9 Juntamente com Onésimo, amado e fiel irmão, que é dos vossos; eles vos farão saber tudo o que por aqui se passa." 
Colossians4:10 Aristarco, que está preso comigo, vos saúda, e Marcos, o sobrinho de Barnabé, acerca do qual já recebestes mandamentos; se ele for ter convosco, recebei-o;" 
Colossians4:11 E Jesus, chamado Justo; os quais são da circuncisão; são estes unicamente os meus cooperadores no reino de Deus; e para mim têm sido consolação." 
Colossians4:12 Saúda-vos Epafras, que é dos vossos, servo de Cristo, combatendo sempre por vós em orações, para que vos conserveis firmes, perfeitos e consumados em toda a vontade de Deus." 
Colossians4:13 Pois eu lhe dou testemunho de que tem grande zelo por vós, e pelos que estão em Laodicéia, e pelos que estão em Hierápolis." 
Colossians4:14 Saúda-vos Lucas, o médico amado, e Demas." 
Colossians4:15 Saudai aos irmãos que estão em Laodicéia e a Ninfa e à igreja que está em sua casa. 
Colossians4:16 E, quando esta epístola tiver sido lida entre vós, fazei que também o seja na igreja dos laodicenses, e a que veio de Laodicéia lede-a vós também." 
Colossians4:17 E dizei a Arquipo: Atenta para o ministério que recebeste no Senhor, para que o cumpras." 
Colossians4:18 Saudação de minha mão, de Paulo. Lembrai-vos das minhas prisões. A graça seja convosco. Amém." 
1Thessalonians1:1 PAULO, e Silvano, e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses em Deus, o Pai, e no Senhor Jesus Cristo: Graça e paz tenhais de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians1:2 Sempre damos graças a Deus por vós todos, fazendo menção de vós em nossas orações," 
1Thessalonians1:3 Lembrando-nos sem cessar da obra da vossa fé, do trabalho do amor, e da paciência da esperança em nosso Senhor Jesus Cristo, diante de nosso Deus e Pai," 
1Thessalonians1:4 Sabendo, amados irmãos, que a vossa eleição é de Deus;" 
1Thessalonians1:5 Porque o nosso evangelho não foi a vós somente em palavras, mas também em poder, e no Espírito Santo, e em muita certeza, como bem sabeis quais fomos entre vós, por amor de vós." 
1Thessalonians1:6 E vós fostes feitos nossos imitadores, e do Senhor, recebendo a palavra em muita tribulação, com gozo do Espírito Santo." 
1Thessalonians1:7 De maneira que fostes exemplo para todos os fiéis na Macedônia e Acaia. 
1Thessalonians1:8 Porque por vós soou a palavra do Senhor, não somente na Macedônia e Acaia, mas também em todos os lugares a vossa fé para com Deus se espalhou, de tal maneira que já dela não temos necessidade de falar coisa alguma;" 
1Thessalonians1:9 Porque eles mesmos anunciam de nós qual a entrada que tivemos para convosco, e como dos ídolos vos convertestes a Deus, para servir o Deus vivo e verdadeiro," 
1Thessalonians1:10 E esperar dos céus a seu Filho, a quem ressuscitou dentre os mortos, a saber, Jesus, que nos livra da ira futura." 
1Thessalonians2:1 PORQUE vós mesmos, irmãos, bem sabeis que a nossa entrada para convosco não foi vã;" 
1Thessalonians2:2 Mas, mesmo depois de termos antes padecido, e sido agravados em Filipos, como sabeis, tornamo-nos ousados em nosso Deus, para vos falar o evangelho de Deus com grande combate." 
1Thessalonians2:3 Porque a nossa exortação não foi com engano, nem com imundícia, nem com fraudulência;" 
1Thessalonians2:4 Mas, como fomos aprovados de Deus para que o evangelho nos fosse confiado, assim falamos, não como para agradar aos homens, mas a Deus, que prova os nossos corações." 
1Thessalonians2:5 Porque, como bem sabeis, nunca usamos de palavras lisonjeiras, nem houve um pretexto de avareza; Deus é testemunha;" 
1Thessalonians2:6 E não buscamos glória dos homens, nem de vós, nem de outros, ainda que podíamos, como apóstolos de Cristo, ser-vos pesados;" 
1Thessalonians2:7 Antes fomos brandos entre vós, como a ama que cria seus filhos." 
1Thessalonians2:8 Assim nós, sendo-vos tão afeiçoados, de boa vontade quiséramos comunicar-vos, não somente o evangelho de Deus, mas ainda as nossas próprias almas; porquanto nos éreis muito queridos." 
1Thessalonians2:9 Porque bem vos lembrais, irmãos, do nosso trabalho e fadiga; pois, trabalhando noite e dia, para não sermos pesados a nenhum de vós, vos pregamos o evangelho de Deus." 
1Thessalonians2:10 Vós e Deus sois testemunhas de quão santa, e justa, e irrepreensivelmente nos houvemos para convosco, os que crestes." 
1Thessalonians2:11 Assim como bem sabeis de que modo vos exortávamos e consolávamos, a cada um de vós, como o pai a seus filhos;" 
1Thessalonians2:12 Para que vos conduzísseis dignamente para com Deus, que vos chama para o seu reino e glória." 
1Thessalonians2:13 Por isso também damos, sem cessar, graças a Deus, pois, havendo recebido de nós a palavra da pregação de Deus, a recebestes, não como palavra de homens, mas (segundo é, na verdade), como palavra de Deus, a qual também opera em vós, os que crestes." 
1Thessalonians2:14 Porque vós, irmãos, haveis sido feitos imitadores das igrejas de Deus que na Judéia estão em Jesus Cristo; porquanto também padecestes de vossos próprios concidadãos o mesmo que os judeus lhes fizeram a eles," 
1Thessalonians2:15 Os quais também mataram o SENHOR Jesus e os seus próprios profetas, e nos têm perseguido; e não agradam a Deus, e são contrários a todos os homens," 
1Thessalonians2:16 E nos impedem de pregar aos gentios as palavras da salvação, a fim de encherem sempre a medida de seus pecados; mas a ira de Deus caiu sobre eles até ao fim." 
1Thessalonians2:17 Nós, porém, irmãos, sendo privados de vós por um momento de tempo, de vista, mas não do coração, tanto mais procuramos com grande desejo ver o vosso rosto;" 
1Thessalonians2:18 Por isso bem quisemos uma e outra vez ir ter convosco, pelo menos eu, Paulo, mas Satanás no-lo impediu." 
1Thessalonians2:19 Porque, qual é a nossa esperança, ou gozo, ou coroa de glória? Porventura não o sois vós também diante de nosso Senhor Jesus Cristo em sua vinda?" 
1Thessalonians2:20 Na verdade vós sois a nossa glória e gozo. 
1Thessalonians3:1 POR isso, não podendo esperar mais, achamos por bem ficar sozinhos em Atenas;" 
1Thessalonians3:2 E enviamos Timóteo, nosso irmão, e ministro de Deus, e nosso cooperador no evangelho de Cristo, para vos confortar e vos exortar acerca da vossa fé;" 
1Thessalonians3:3 Para que ninguém se comova por estas tribulações; porque vós mesmos sabeis que para isto fomos ordenados," 
1Thessalonians3:4 Pois, estando ainda convosco, vos predizíamos que havíamos de ser afligidos, como sucedeu, e vós o sabeis." 
1Thessalonians3:5 Portanto, não podendo eu também esperar mais, mandei-o saber da vossa fé, temendo que o tentador vos tentasse, e o nosso trabalho viesse a ser inútil." 
1Thessalonians3:6 Vindo, porém, agora Timóteo de vós para nós, e trazendo-nos boas novas da vossa fé e amor, e de como sempre tendes boa lembrança de nós, desejando muito ver-nos, como nós também a vós;" 
1Thessalonians3:7 Por esta razão, irmãos, ficamos consolados acerca de vós, em toda a nossa aflição e necessidade, pela vossa fé," 
1Thessalonians3:8 Porque agora vivemos, se estais firmes no Senhor." 
1Thessalonians3:9 Porque, que ação de graças poderemos dar a Deus por vós, por todo o gozo com que nos regozijamos por vossa causa diante do nosso Deus," 
1Thessalonians3:10 Orando abundantemente dia e noite, para que possamos ver o vosso rosto, e supramos o que falta à vossa fé?" 
1Thessalonians3:11 Ora, o mesmo nosso Deus e Pai, e nosso Senhor Jesus Cristo, encaminhe a nossa viagem para vós." 
1Thessalonians3:12 E o Senhor vos aumente, e faça crescer em amor uns para com os outros, e para com todos, como também o fazemos para convosco;" 
1Thessalonians3:13 Para confirmar os vossos corações, para que sejais irrepreensíveis em santidade diante de nosso Deus e Pai, na vinda de nosso SENHOR Jesus Cristo com todos os seus santos." 
1Thessalonians4:1 FINALMENTE, irmãos, vos rogamos e exortamos no Senhor Jesus, que assim como recebestes de nós, de que maneira convém andar e agradar a Deus, assim andai, para que possais progredir cada vez mais." 
1Thessalonians4:2 Porque vós bem sabeis que mandamentos vos temos dado pelo Senhor Jesus. 
1Thessalonians4:3 Porque esta é a vontade de Deus, a vossa santificação; que vos abstenhais da prostituição;" 
1Thessalonians4:4 Que cada um de vós saiba possuir o seu vaso em santificação e honra; 
1Thessalonians4:5 Não na paixão da concupiscência, como os gentios, que não conhecem a Deus." 
1Thessalonians4:6 Ninguém oprima ou engane a seu irmão em negócio algum, porque o SENHOR é vingador de todas estas coisas, como também antes vo-lo dissemos e testificamos." 
1Thessalonians4:7 Porque não nos chamou Deus para a imundícia, mas para a santificação." 
1Thessalonians4:8 Portanto, quem despreza isto não despreza ao homem, mas sim a Deus, que nos deu também o seu Espírito Santo." 
1Thessalonians4:9 Quanto, porém, ao amor fraternal, não necessitais de que vos escreva, visto que vós mesmos estais instruídos por Deus que vos ameis uns aos outros;" 
1Thessalonians4:10 Porque também já assim o fazeis para com todos os irmãos que estão por toda a Macedônia. Exortamo-vos, porém, a que ainda nisto aumenteis cada vez mais." 
1Thessalonians4:11 E procureis viver quietos, e tratar dos vossos próprios negócios, e trabalhar com vossas próprias mãos, como já vo-lo temos mandado;" 
1Thessalonians4:12 Para que andeis honestamente para com os que estão de fora, e não necessiteis de coisa alguma." 
1Thessalonians4:13 Não quero, porém, irmãos, que sejais ignorantes acerca dos que já dormem, para que não vos entristeçais, como os demais, que não têm esperança." 
1Thessalonians4:14 Porque, se cremos que Jesus morreu e ressuscitou, assim também aos que em Jesus dormem, Deus os tornará a trazer com ele." 
1Thessalonians4:15 Dizemo-vos, pois, isto, pela palavra do Senhor: que nós, os que ficarmos vivos para a vinda do Senhor, não precederemos os que dormem." 
1Thessalonians4:16 Porque o mesmo Senhor descerá do céu com alarido, e com voz de arcanjo, e com a trombeta de Deus; e os que morreram em Cristo ressuscitarão primeiro." 
1Thessalonians4:17 Depois nós, os que ficarmos vivos, seremos arrebatados juntamente com eles nas nuvens, a encontrar o Senhor nos ares, e assim estaremos sempre com o Senhor." 
1Thessalonians4:18 Portanto, consolai-vos uns aos outros com estas palavras." 
1Thessalonians5:1 MAS, irmãos, acerca dos tempos e das estações, não necessitais de que se vos escreva;" 
1Thessalonians5:2 Porque vós mesmos sabeis muito bem que o dia do Senhor virá como o ladrão de noite; 
1Thessalonians5:3 Pois que, quando disserem: Há paz e segurança, então lhes sobrevirá repentina destruição, como as dores de parto àquela que está grávida, e de modo nenhum escaparão." 
1Thessalonians5:4 Mas vós, irmãos, já não estais em trevas, para que aquele dia vos surpreenda como um ladrão; 5 Porque todos vós sois filhos da luz e filhos do dia; nós não somos da noite nem das trevas." 
1Thessalonians5:5 Verszeile ohne Text 
1Thessalonians5:6 Não durmamos, pois, como os demais, mas vigiemos, e sejamos sóbrios;" 
1Thessalonians5:7 Porque os que dormem, dormem de noite, e os que se embebedam, embebedam-se de noite." 
1Thessalonians5:8 Mas nós, que somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo-nos da couraça da fé e do amor, e tendo por capacete a esperança da salvação;" 
1Thessalonians5:9 Porque Deus não nos destinou para a ira, mas para a aquisição da salvação, por nosso Senhor Jesus Cristo," 
1Thessalonians5:10 Que morreu por nós, para que, quer vigiemos, quer durmamos, vivamos juntamente com ele." 
1Thessalonians5:11 Por isso exortai-vos uns aos outros, e edificai-vos uns aos outros, como também o fazeis." 
1Thessalonians5:12 E rogamo-vos, irmãos, que reconheçais os que trabalham entre vós e que presidem sobre vós no Senhor, e vos admoestam;" 
1Thessalonians5:13 E que os tenhais em grande estima e amor, por causa da sua obra. Tende paz entre vós." 
1Thessalonians5:14 Rogamo-vos, também, irmãos, que admoesteis os desordeiros, consoleis os de pouco ânimo, sustenteis os fracos, e sejais pacientes para com todos." 
1Thessalonians5:15 Vede que ninguém dê a outrem mal por mal, mas segui sempre o bem, tanto uns para com os outros, como para com todos." 
1Thessalonians5:16 Regozijai-vos sempre. 
1Thessalonians5:17 Orai sem cessar. 
1Thessalonians5:18 Em tudo dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco." 
1Thessalonians5:19 Não extingais o Espírito. 
1Thessalonians5:20 Não desprezeis as profecias. 
1Thessalonians5:21 Examinai tudo. Retende o bem. 
1Thessalonians5:22 Abstende-vos de toda a aparência do mal. 
1Thessalonians5:23 E o mesmo Deus de paz vos santifique em tudo; e todo o vosso espírito, e alma, e corpo, sejam plenamente conservados irrepreensíveis para a vinda de nosso SENHOR Jesus Cristo." 
1Thessalonians5:24 Fiel é o que vos chama, o qual também o fará." 
1Thessalonians5:25 Irmãos, orai por nós." 
1Thessalonians5:26 Saudai a todos os irmãos com ósculo santo. 
1Thessalonians5:27 Pelo Senhor vos conjuro que esta epístola seja lida a todos os santos irmãos. 
1Thessalonians5:28 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Amém. 
2Thessalonians1:1 PAULO, e Silvano, e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses, em Deus nosso Pai, e no Senhor Jesus Cristo:" 
2Thessalonians1:2 Graça e paz a vós da parte de Deus nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians1:3 Sempre devemos, irmãos, dar graças a Deus por vós, como é justo, porque a vossa fé cresce muitíssimo e o amor de cada um de vós aumenta de uns para com os outros," 
2Thessalonians1:4 De maneira que nós mesmos nos gloriamos de vós nas igrejas de Deus por causa da vossa paciência e fé, e em todas as vossas perseguições e aflições que suportais;" 
2Thessalonians1:5 Prova clara do justo juízo de Deus, para que sejais havidos por dignos do reino de Deus, pelo qual também padeceis;" 
2Thessalonians1:6 Se de fato é justo diante de Deus que dê em paga tribulação aos que vos atribulam," 
2Thessalonians1:7 E a vós, que sois atribulados, descanso conosco, quando se manifestar o Senhor Jesus desde o céu com os anjos do seu poder," 
2Thessalonians1:8 Como labareda de fogo, tomando vingança dos que não conhecem a Deus e dos que não obedecem ao evangelho de nosso Senhor Jesus Cristo;" 
2Thessalonians1:9 Os quais, por castigo, padecerão eterna perdição, ante a face do Senhor e a glória do seu poder," 
2Thessalonians1:10 Quando vier para ser glorificado nos seus santos, e para se fazer admirável naquele dia em todos os que crêem (porquanto o nosso testemunho foi crido entre vós)." 
2Thessalonians1:11 Por isso também rogamos sempre por vós, para que o nosso Deus vos faça dignos da sua vocação, e cumpra todo o desejo da sua bondade, e a obra da fé com poder;" 
2Thessalonians1:12 Para que o nome de nosso SENHOR Jesus Cristo seja em vós glorificado, e vós nele, segundo a graça de nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:1 ORA, irmãos, rogamo-vos, pela vinda de nosso Senhor Jesus Cristo, e pela nossa reunião com ele," 
2Thessalonians2:2 Que não vos movais facilmente do vosso entendimento, nem vos perturbeis, quer por espírito, quer por palavra, quer por epístola, como de nós, como se o dia de Cristo estivesse já perto." 
2Thessalonians2:3 Ninguém de maneira alguma vos engane; porque não será assim sem que antes venha a apostasia, e se manifeste o homem do pecado, o filho da perdição," 
2Thessalonians2:4 O qual se opõe, e se levanta contra tudo o que se chama Deus, ou se adora; de sorte que se assentará, como Deus, no templo de Deus, querendo parecer Deus." 
2Thessalonians2:5 Não vos lembrais de que estas coisas vos dizia quando ainda estava convosco? 
2Thessalonians2:6 E agora vós sabeis o que o detém, para que a seu próprio tempo seja manifestado." 
2Thessalonians2:7 Porque já o mistério da injustiça opera; somente há um que agora resiste até que do meio seja tirado; 
2Thessalonians2:8 E então será revelado o iníquo, a quem o Senhor desfará pelo assopro da sua boca, e aniquilará pelo esplendor da sua vinda;" 
2Thessalonians2:9 A esse cuja vinda é segundo a eficácia de Satanás, com todo o poder, e sinais e prodígios de mentira," 
2Thessalonians2:10 E com todo o engano da injustiça para os que perecem, porque não receberam o amor da verdade para se salvarem." 
2Thessalonians2:11 E por isso Deus lhes enviará a operação do erro, para que creiam a mentira;" 
2Thessalonians2:12 Para que sejam julgados todos os que não creram a verdade, antes tiveram prazer na iniqüidade." 
2Thessalonians2:13 Mas devemos sempre dar graças a Deus por vós, irmãos amados do SENHOR, por vos ter Deus elegido desde o princípio para a salvação, em santificação do Espírito, e fé da verdade;" 
2Thessalonians2:14 Para o que pelo nosso evangelho vos chamou, para alcançardes a glória de nosso SENHOR Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:15 Então, irmãos, estai firmes e retende as tradições que vos foram ensinadas, seja por palavra, seja por epístola nossa." 
2Thessalonians2:16 E o próprio nosso Senhor Jesus Cristo e nosso Deus e Pai, que nos amou, e em graça nos deu uma eterna consolação e boa esperança," 
2Thessalonians2:17 Console os vossos corações, e vos confirme em toda a boa palavra e obra." 
2Thessalonians3:1 NO demais, irmãos, rogai por nós, para que a palavra do Senhor tenha livre curso e seja glorificada, como também o é entre vós;" 
2Thessalonians3:2 E para que sejamos livres de homens dissolutos e maus; porque a fé não é de todos. 
2Thessalonians3:3 Mas fiel é o SENHOR, que vos confirmará, e guardará do maligno." 
2Thessalonians3:4 E confiamos quanto a vós no Senhor, que não só fazeis como fareis o que vos mandamos." 
2Thessalonians3:5 Ora o Senhor encaminhe os vossos corações no amor de Deus, e na paciência de Cristo." 
2Thessalonians3:6 Mandamo-vos, porém, irmãos, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que vos aparteis de todo o irmão que anda desordenadamente, e não segundo a tradição que de nós recebeu." 
2Thessalonians3:7 Porque vós mesmos sabeis como convém imitar-nos, pois que não nos houvemos desordenadamente entre vós," 
2Thessalonians3:8 Nem de graça comemos o pão de homem algum, mas com trabalho e fadiga, trabalhando noite e dia, para não sermos pesados a nenhum de vós." 
2Thessalonians3:9 Não porque não tivéssemos autoridade, mas para vos dar em nós mesmos exemplo, para nos imitardes." 
2Thessalonians3:10 Porque, quando ainda estávamos convosco, vos mandamos isto, que, se alguém não quiser trabalhar, não coma também." 
2Thessalonians3:11 Porquanto ouvimos que alguns entre vós andam desordenadamente, não trabalhando, antes fazendo coisas vãs." 
2Thessalonians3:12 A esses tais, porém, mandamos, e exortamos por nosso Senhor Jesus Cristo, que, trabalhando com sossego, comam o seu próprio pão." 
2Thessalonians3:13 E vós, irmãos, não vos canseis de fazer o bem." 
2Thessalonians3:14 Mas, se alguém não obedecer à nossa palavra por esta carta, notai o tal, e não vos mistureis com ele, para que se envergonhe." 
2Thessalonians3:15 Todavia não o tenhais como inimigo, mas admoestai-o como irmão." 
2Thessalonians3:16 Ora, o mesmo SENHOR da paz vos dê sempre paz de toda a maneira. O Senhor seja com todos vós." 
2Thessalonians3:17 Saudação da minha própria mão, de mim, Paulo, que é o sinal em todas as epístolas; assim escrevo." 
2Thessalonians3:18 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém. 
1Timothy1:1 PAULO, apóstolo de Jesus Cristo, segundo o mandado de Deus, nosso Salvador, e do SENHOR Jesus Cristo, esperança nossa," 
1Timothy1:2 A Timóteo meu verdadeiro filho na fé: Graça, misericórdia e paz da parte de Deus nosso Pai, e da de Cristo Jesus, nosso Senhor." 
1Timothy1:3 Como te roguei, quando parti para a Macedônia, que ficasses em Éfeso, para advertires a alguns, que não ensinem outra doutrina," 
1Timothy1:4 Nem se dêem a fábulas ou a genealogias intermináveis, que mais produzem questões do que edificação de Deus, que consiste na fé; assim o faço agora." 
1Timothy1:5 Ora, o fim do mandamento é o amor de um coração puro, e de uma boa consciência, e de uma fé não fingida." 
1Timothy1:6 Do que, desviando-se alguns, se entregaram a vãs contendas;" 
1Timothy1:7 Querendo ser mestres da lei, e não entendendo nem o que dizem nem o que afirmam." 
1Timothy1:8 Sabemos, porém, que a lei é boa, se alguém dela usa legitimamente;" 
1Timothy1:9 Sabendo isto, que a lei não é feita para o justo, mas para os injustos e obstinados, para os ímpios e pecadores, para os profanos e irreligiosos, para os parricidas e matricidas, para os homicidas," 
1Timothy1:10 Para os devassos, para os sodomitas, para os roubadores de homens, para os mentirosos, para os perjuros, e para o que for contrário à sã doutrina," 
1Timothy1:11 Conforme o evangelho da glória de Deus bem-aventurado, que me foi confiado." 
1Timothy1:12 E dou graças ao que me tem confortado, a Cristo Jesus SENHOR nosso, porque me teve por fiel, pondo-me no ministério;" 
1Timothy1:13 A mim, que dantes fui blasfemo, e perseguidor, e injurioso; mas alcancei misericórdia, porque o fiz ignorantemente, na incredulidade." 
1Timothy1:14 E a graça de nosso Senhor superabundou com a fé e amor que há em Jesus Cristo. 
1Timothy1:15 Esta é uma palavra fiel, e digna de toda a aceitação, que Cristo Jesus veio ao mundo, para salvar os pecadores, dos quais eu sou o principal." 
1Timothy1:16 Mas por isso alcancei misericórdia, para que em mim, que sou o principal, Jesus Cristo mostrasse toda a sua longanimidade, para exemplo dos que haviam de crer nele para a vida eterna." 
1Timothy1:17 Ora, ao Rei dos séculos, imortal, invisível, ao único Deus sábio, seja honra e glória para todo o sempre. Amém." 
1Timothy1:18 Este mandamento te dou, meu filho Timóteo, que, segundo as profecias que houve acerca de ti, milites por elas boa milícia;" 
1Timothy1:19 Conservando a fé, e a boa consciência, a qual alguns, rejeitando, fizeram naufrágio na fé." 
1Timothy1:20 E entre esses foram Himeneu e Alexandre, os quais entreguei a Satanás, para que aprendam a não blasfemar." 
1Timothy2:1 ADMOESTO-TE, pois, antes de tudo, que se façam deprecações, orações, intercessões, e ações de graças, por todos os homens;" 
1Timothy2:2 Pelos reis, e por todos os que estão em eminência, para que tenhamos uma vida quieta e sossegada, em toda a piedade e honestidade;" 
1Timothy2:3 Porque isto é bom e agradável diante de Deus nosso Salvador," 
1Timothy2:4 Que quer que todos os homens se salvem, e venham ao conhecimento da verdade." 
1Timothy2:5 Porque há um só Deus, e um só Mediador entre Deus e os homens, Jesus Cristo homem." 
1Timothy2:6 O qual se deu a si mesmo em preço de redenção por todos, para servir de testemunho a seu tempo." 
1Timothy2:7 Para o que (digo a verdade em Cristo, não minto) fui constituído pregador, e apóstolo, e doutor dos gentios na fé e na verdade." 
1Timothy2:8 Quero, pois, que os homens orem em todo o lugar, levantando mãos santas, sem ira nem contenda." 
1Timothy2:9 Que do mesmo modo as mulheres se ataviem em traje honesto, com pudor e modéstia, não com tranças, ou com ouro, ou pérolas, ou vestidos preciosos," 
1Timothy2:10 Mas (como convém a mulheres que fazem profissão de servir a Deus) com boas obras. 
1Timothy2:11 A mulher aprenda em silêncio, com toda a sujeição." 
1Timothy2:12 Não permito, porém, que a mulher ensine, nem use de autoridade sobre o marido, mas que esteja em silêncio." 
1Timothy2:13 Porque primeiro foi formado Adão, depois Eva." 
1Timothy2:14 E Adão não foi enganado, mas a mulher, sendo enganada, caiu em transgressão." 
1Timothy2:15 Salvar-se-á, porém, dando à luz filhos, se permanecer com modéstia na fé, no amor e na santificação." 
1Timothy3:1 ESTA é uma palavra fiel: se alguém deseja o episcopado, excelente obra deseja." 
1Timothy3:2 Convém, pois, que o bispo seja irrepreensível, marido de uma mulher, vigilante, sóbrio, honesto, hospitaleiro, apto para ensinar;" 
1Timothy3:3 Não dado ao vinho, não espancador, não cobiçoso de torpe ganância, mas moderado, não contencioso, não avarento;" 
1Timothy3:4 Que governe bem a sua própria casa, tendo seus filhos em sujeição, com toda a modéstia" 
1Timothy3:5 (Porque, se alguém não sabe governar a sua própria casa, terá cuidado da igreja de Deus?);" 
1Timothy3:6 Não neófito, para que, ensoberbecendo-se, não caia na condenação do diabo." 
1Timothy3:7 Convém também que tenha bom testemunho dos que estão de fora, para que não caia em afronta, e no laço do diabo." 
1Timothy3:8 Da mesma sorte os diáconos sejam honestos, não de língua dobre, não dados a muito vinho, não cobiçosos de torpe ganância;" 
1Timothy3:9 Guardando o mistério da fé numa consciência pura. 
1Timothy3:10 E também estes sejam primeiro provados, depois sirvam, se forem irrepreensíveis." 
1Timothy3:11 Da mesma sorte as esposas sejam honestas, não maldizentes, sóbrias e fiéis em tudo." 
1Timothy3:12 Os diáconos sejam maridos de uma só mulher, e governem bem a seus filhos e suas próprias casas." 
1Timothy3:13 Porque os que servirem bem como diáconos, adquirirão para si uma boa posição e muita confiança na fé que há em Cristo Jesus." 
1Timothy3:14 Escrevo-te estas coisas, esperando ir ver-te bem depressa;" 
1Timothy3:15 Mas, se tardar, para que saibas como convém andar na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, a coluna e firmeza da verdade." 
1Timothy3:16 E, sem dúvida alguma, grande é o mistério da piedade: Deus se manifestou em carne, foi justificado no Espírito, visto dos anjos, pregado aos gentios, crido no mundo, recebido acima na glória." 
1Timothy4:1 MAS o Espírito expressamente diz que nos últimos tempos apostatarão alguns da fé, dando ouvidos a espíritos enganadores, e a doutrinas de demônios;" 
1Timothy4:2 Pela hipocrisia de homens que falam mentiras, tendo cauterizada a sua própria consciência;" 
1Timothy4:3 Proibindo o casamento, e ordenando a abstinência dos alimentos que Deus criou para os fiéis, e para os que conhecem a verdade, a fim de usarem deles com ações de graças;" 
1Timothy4:4 Porque toda a criatura de Deus é boa, e não há nada que rejeitar, sendo recebido com ações de graças." 
1Timothy4:5 Porque pela palavra de Deus e pela oração é santificada. 
1Timothy4:6 Propondo estas coisas aos irmãos, serás bom ministro de Jesus Cristo, criado com as palavras da fé e da boa doutrina que tens seguido." 
1Timothy4:7 Mas rejeita as fábulas profanas e de velhas, e exercita-te a ti mesmo em piedade;" 
1Timothy4:8 Porque o exercício corporal para pouco aproveita, mas a piedade para tudo é proveitosa, tendo a promessa da vida presente e da que há de vir." 
1Timothy4:9 Esta palavra é fiel e digna de toda a aceitação; 
1Timothy4:10 Porque para isto trabalhamos e lutamos, pois esperamos no Deus vivo, que é o Salvador de todos os homens, principalmente dos fiéis." 
1Timothy4:11 Manda estas coisas e ensina-as. 
1Timothy4:12 Ninguém despreze a tua mocidade; mas sê o exemplo dos fiéis, na palavra, no trato, no amor, no espírito, na fé, na pureza." 
1Timothy4:13 Persiste em ler, exortar e ensinar, até que eu vá." 
1Timothy4:14 Não desprezes o dom que há em ti, o qual te foi dado por profecia, com a imposição das mãos do presbitério." 
1Timothy4:15 Medita estas coisas; ocupa-te nelas, para que o teu aproveitamento seja manifesto a todos." 
1Timothy4:16 Tem cuidado de ti mesmo e da doutrina. Persevera nestas coisas; porque, fazendo isto, te salvarás, tanto a ti mesmo como aos que te ouvem." 
1Timothy5:1 NÃO repreendas asperamente os anciãos, mas admoesta-os como a pais; aos moços como a irmãos;" 
1Timothy5:2 As mulheres idosas, como a mães, às moças, como a irmãs, em toda a pureza." 
1Timothy5:3 Honra as viúvas que verdadeiramente são viúvas. 
1Timothy5:4 Mas, se alguma viúva tiver filhos, ou netos, aprendam primeiro a exercer piedade para com a sua própria família, e a recompensar seus pais; porque isto é bom e agradável diante de Deus." 
1Timothy5:5 Ora, a que é verdadeiramente viúva e desamparada espera em Deus, e persevera de noite e de dia em rogos e orações;" 
1Timothy5:6 Mas a que vive em deleites, vivendo está morta." 
1Timothy5:7 Manda, pois, estas coisas, para que elas sejam irrepreensíveis." 
1Timothy5:8 Mas, se alguém não tem cuidado dos seus, e principalmente dos da sua família, negou a fé, e é pior do que o infiel." 
1Timothy5:9 Nunca seja inscrita viúva com menos de sessenta anos, e só a que tenha sido mulher de um só marido;" 
1Timothy5:10 Tendo testemunho de boas obras: Se criou os filhos, se exercitou hospitalidade, se lavou os pés aos santos, se socorreu os aflitos, se praticou toda a boa obra." 
1Timothy5:11 Mas não admitas as viúvas mais novas, porque, quando se tornam levianas contra Cristo, querem casar-se;" 
1Timothy5:12 Tendo já a sua condenação por haverem aniquilado a primeira fé. 
1Timothy5:13 E, além disto, aprendem também a andar ociosas de casa em casa; e não só ociosas, mas também paroleiras e curiosas, falando o que não convém." 
1Timothy5:14 Quero, pois, que as que são moças se casem, gerem filhos, governem a casa, e não dêem ocasião ao adversário de maldizer;" 
1Timothy5:15 Porque já algumas se desviaram, indo após Satanás." 
1Timothy5:16 Se algum crente ou alguma crente tem viúvas, socorra-as, e não se sobrecarregue a igreja, para que se possam sustentar as que deveras são viúvas." 
1Timothy5:17 Os presbíteros que governam bem sejam estimados por dignos de duplicada honra, principalmente os que trabalham na palavra e na doutrina;" 
1Timothy5:18 Porque diz a Escritura: Não ligarás a boca ao boi que debulha. E: Digno é o obreiro do seu salário. 
1Timothy5:19 Não aceites acusação contra o presbítero, senão com duas ou três testemunhas." 
1Timothy5:20 Aos que pecarem, repreende-os na presença de todos, para que também os outros tenham temor." 
1Timothy5:21 Conjuro-te diante de Deus, e do Senhor Jesus Cristo, e dos anjos eleitos, que sem prevenção guardes estas coisas, nada fazendo por parcialidade." 
1Timothy5:22 A ninguém imponhas precipitadamente as mãos, nem participes dos pecados alheios; conserva-te a ti mesmo puro." 
1Timothy5:23 Não bebas mais água só, mas usa de um pouco de vinho, por causa do teu estômago e das tuas freqüentes enfermidades." 
1Timothy5:24 Os pecados de alguns homens são manifestos, precedendo o juízo; e em alguns manifestam-se depois." 
1Timothy5:25 Assim mesmo também as boas obras são manifestas, e as que são de outra maneira não podem ocultar-se." 
1Timothy6:1 TODOS os servos que estão debaixo do jugo estimem a seus senhores por dignos de toda a honra, para que o nome de Deus e a doutrina não sejam blasfemados." 
1Timothy6:2 E os que têm SENHORes crentes não os desprezem, por serem irmãos; antes os sirvam melhor, porque eles, que participam do benefício, são crentes e amados. Isto ensina e exorta." 
1Timothy6:3 Se alguém ensina alguma outra doutrina, e se não conforma com as sãs palavras de nosso Senhor Jesus Cristo, e com a doutrina que é segundo a piedade," 
1Timothy6:4 É soberbo, e nada sabe, mas delira acerca de questões e contendas de palavras, das quais nascem invejas, porfias, blasfêmias, ruins suspeitas," 
1Timothy6:5 Contendas de homens corruptos de entendimento, e privados da verdade, cuidando que a piedade seja causa de ganho; aparta-te dos tais." 
1Timothy6:6 Mas é grande ganho a piedade com contentamento. 
1Timothy6:7 Porque nada trouxemos para este mundo, e manifesto é que nada podemos levar dele." 
1Timothy6:8 Tendo, porém, sustento, e com que nos cobrirmos, estejamos com isso contentes." 
1Timothy6:9 Mas os que querem ser ricos caem em tentação, e em laço, e em muitas concupiscências loucas e nocivas, que submergem os homens na perdição e ruína." 
1Timothy6:10 Porque o amor ao dinheiro é a raiz de toda a espécie de males; e nessa cobiça alguns se desviaram da fé, e se traspassaram a si mesmos com muitas dores." 
1Timothy6:11 Mas tu, ó homem de Deus, foge destas coisas, e segue a justiça, a piedade, a fé, o amor, a paciência, a mansidão." 
1Timothy6:12 Milita a boa milícia da fé, toma posse da vida eterna, para a qual também foste chamado, tendo já feito boa confissão diante de muitas testemunhas." 
1Timothy6:13 Mando-te diante de Deus, que todas as coisas vivifica, e de Cristo Jesus, que diante de Pôncio Pilatos deu o testemunho de boa confissão," 
1Timothy6:14 Que guardes este mandamento sem mácula e repreensão, até à aparição de nosso Senhor Jesus Cristo;" 
1Timothy6:15 A qual a seu tempo mostrará o bem-aventurado, e único poderoso SENHOR, Rei dos reis e Senhor dos senhores;" 
1Timothy6:16 Aquele que tem, ele só, a imortalidade, e habita na luz inacessível; a quem nenhum dos homens viu nem pode ver, ao qual seja honra e poder sempiterno. Amém." 
1Timothy6:17 Manda aos ricos deste mundo que não sejam altivos, nem ponham a esperança na incerteza das riquezas, mas em Deus, que abundantemente nos dá todas as coisas para delas gozarmos;" 
1Timothy6:18 Que façam bem, enriqueçam em boas obras, repartam de boa mente, e sejam comunicáveis;" 
1Timothy6:19 Que entesourem para si mesmos um bom fundamento para o futuro, para que possam alcançar a vida eterna." 
1Timothy6:20 Ó Timóteo, guarda o depósito que te foi confiado, tendo horror aos clamores vãos e profanos e às oposições da falsamente chamada ciência," 
1Timothy6:21 A qual, professando-a alguns, se desviaram da fé. A graça seja contigo. Amém." 
2Timothy1:1 PAULO, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, segundo a promessa da vida que está em Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 A Timóteo, meu amado filho: Graça, misericórdia, e paz da parte de Deus Pai, e da de Cristo Jesus, Senhor nosso." 
2Timothy1:3 Dou graças a Deus, a quem desde os meus antepassados sirvo com uma consciência pura, de que sem cessar faço memória de ti nas minhas orações noite e dia;" 
2Timothy1:4 Desejando muito ver-te, lembrando-me das tuas lágrimas, para me encher de gozo;" 
2Timothy1:5 Trazendo à memória a fé não fingida que em ti há, a qual habitou primeiro em tua avó Lóide, e em tua mãe Eunice, e estou certo de que também habita em ti." 
2Timothy1:6 Por cujo motivo te lembro que despertes o dom de Deus que existe em ti pela imposição das minhas mãos. 
2Timothy1:7 Porque Deus não nos deu o espírito de temor, mas de fortaleza, e de amor, e de moderação." 
2Timothy1:8 Portanto, não te envergonhes do testemunho de nosso SENHOR, nem de mim, que sou prisioneiro seu; antes participa das aflições do evangelho segundo o poder de Deus," 
2Timothy1:9 Que nos salvou, e chamou com uma santa vocação; não segundo as nossas obras, mas segundo o seu próprio propósito e graça que nos foi dada em Cristo Jesus antes dos tempos dos séculos;" 
2Timothy1:10 E que é manifesta agora pela aparição de nosso Salvador Jesus Cristo, o qual aboliu a morte, e trouxe à luz a vida e a incorrupção pelo evangelho;" 
2Timothy1:11 Para o que fui constituído pregador, e apóstolo, e doutor dos gentios." 
2Timothy1:12 Por cuja causa padeço também isto, mas não me envergonho; porque eu sei em quem tenho crido, e estou certo de que é poderoso para guardar o meu depósito até àquele dia." 
2Timothy1:13 Conserva o modelo das sãs palavras que de mim tens ouvido, na fé e no amor que há em Cristo Jesus." 
2Timothy1:14 Guarda o bom depósito pelo Espírito Santo que habita em nós. 
2Timothy1:15 Bem sabes isto, que os que estão na Ásia todos se apartaram de mim; entre os quais foram Figelo e Hermógenes." 
2Timothy1:16 O SENHOR conceda misericórdia à casa de Onesíforo, porque muitas vezes me recreou, e não se envergonhou das minhas cadeias." 
2Timothy1:17 Antes, vindo ele a Roma, com muito cuidado me procurou e me achou." 
2Timothy1:18 O Senhor lhe conceda que naquele dia ache misericórdia diante do SENHOR. E, quanto me ajudou em Éfeso, melhor o sabes tu." 
2Timothy2:1 TU, pois, meu filho, fortifica-te na graça que há em Cristo Jesus." 
2Timothy2:2 E o que de mim, entre muitas testemunhas, ouviste, confia-o a homens fiéis, que sejam idôneos para também ensinarem os outros." 
2Timothy2:3 Sofre, pois, comigo, as aflições, como bom soldado de Jesus Cristo." 
2Timothy2:4 Ninguém que milita se embaraça com negócios desta vida, a fim de agradar àquele que o alistou para a guerra." 
2Timothy2:5 E, se alguém também milita, não é coroado se não militar legitimamente." 
2Timothy2:6 O lavrador que trabalha deve ser o primeiro a gozar dos frutos. 
2Timothy2:7 Considera o que digo, porque o Senhor te dará entendimento em tudo." 
2Timothy2:8 Lembra-te de que Jesus Cristo, que é da descendência de Davi, ressuscitou dentre os mortos, segundo o meu evangelho;" 
2Timothy2:9 Por isso sofro trabalhos e até prisões, como um malfeitor; mas a palavra de Deus não está presa." 
2Timothy2:10 Portanto, tudo sofro por amor dos escolhidos, para que também eles alcancem a salvação que está em Cristo Jesus com glória eterna." 
2Timothy2:11 Palavra fiel é esta: que, se morrermos com ele, também com ele viveremos;" 
2Timothy2:12 Se sofrermos, também com ele reinaremos; se o negarmos, também ele nos negará;" 
2Timothy2:13 Se formos infiéis, ele permanece fiel; não pode negar-se a si mesmo." 
2Timothy2:14 Traze estas coisas à memória, ordenando-lhes diante do Senhor que não tenham contendas de palavras, que para nada aproveitam e são para perversão dos ouvintes." 
2Timothy2:15 Procura apresentar-te a Deus aprovado, como obreiro que não tem de que se envergonhar, que maneja bem a palavra da verdade." 
2Timothy2:16 Mas evita os falatórios profanos, porque produzirão maior impiedade." 
2Timothy2:17 E a palavra desses roerá como gangrena; entre os quais são Himeneu e Fileto; 
2Timothy2:18 Os quais se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição era já feita, e perverteram a fé de alguns." 
2Timothy2:19 Todavia o fundamento de Deus fica firme, tendo este selo: O Senhor conhece os que são seus, e qualquer que profere o nome de Cristo aparte-se da iniqüidade." 
2Timothy2:20 Ora, numa grande casa não somente há vasos de ouro e de prata, mas também de pau e de barro; uns para honra, outros, porém, para desonra." 
2Timothy2:21 De sorte que, se alguém se purificar destas coisas, será vaso para honra, santificado e idôneo para uso do Senhor, e preparado para toda a boa obra." 
2Timothy2:22 Foge também das paixões da mocidade; e segue a justiça, a fé, o amor, e a paz com os que, com um coração puro, invocam o Senhor." 
2Timothy2:23 E rejeita as questões loucas, e sem instrução, sabendo que produzem contendas." 
2Timothy2:24 E ao servo do Senhor não convém contender, mas sim, ser manso para com todos, apto para ensinar, sofredor;" 
2Timothy2:25 Instruindo com mansidão os que resistem, a ver se porventura Deus lhes dará arrependimento para conhecerem a verdade," 
2Timothy2:26 E tornarem a despertar, desprendendo-se dos laços do diabo, em que à vontade dele estão presos." 
2Timothy3:1 SABE, porém, isto: que nos últimos dias sobrevirão tempos trabalhosos." 
2Timothy3:2 Porque haverá homens amantes de si mesmos, avarentos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a pais e mães, ingratos, profanos," 
2Timothy3:3 Sem afeto natural, irreconciliáveis, caluniadores, incontinentes, cruéis, sem amor para com os bons," 
2Timothy3:4 Traidores, obstinados, orgulhosos, mais amigos dos deleites do que amigos de Deus," 
2Timothy3:5 Tendo aparência de piedade, mas negando a eficácia dela. Destes afasta-te." 
2Timothy3:6 Porque deste número são os que se introduzem pelas casas, e levam cativas mulheres néscias carregadas de pecados, levadas de várias concupiscências;" 
2Timothy3:7 Que aprendem sempre, e nunca podem chegar ao conhecimento da verdade." 
2Timothy3:8 E, como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes resistem à verdade, sendo homens corruptos de entendimento e réprobos quanto à fé." 
2Timothy3:9 Não irão, porém, avante; porque a todos será manifesto o seu desvario, como também o foi o daqueles." 
2Timothy3:10 Tu, porém, tens seguido a minha doutrina, modo de viver, intenção, fé, longanimidade, amor, paciência," 
2Timothy3:11 Perseguições e aflições tais quais me aconteceram em Antioquia, em Icônio, e em Listra; quantas perseguições sofri, e o SENHOR de todas me livrou;" 
2Timothy3:12 E também todos os que piamente querem viver em Cristo Jesus padecerão perseguições. 
2Timothy3:13 Mas os homens maus e enganadores irão de mal para pior, enganando e sendo enganados." 
2Timothy3:14 Tu, porém, permanece naquilo que aprendeste, e de que foste inteirado, sabendo de quem o tens aprendido," 
2Timothy3:15 E que desde a tua meninice sabes as sagradas Escrituras, que podem fazer-te sábio para a salvação, pela fé que há em Cristo Jesus." 
2Timothy3:16 Toda a Escritura é divinamente inspirada, e proveitosa para ensinar, para redargüir, para corrigir, para instruir em justiça;" 
2Timothy3:17 Para que o homem de Deus seja perfeito, e perfeitamente instruído para toda a boa obra." 
2Timothy4:1 CONJURO-TE, pois, diante de Deus, e do Senhor Jesus Cristo, que há de julgar os vivos e os mortos, na sua vinda e no seu reino," 
2Timothy4:2 Que pregues a palavra, instes a tempo e fora de tempo, redarguas, repreendas, exortes, com toda a longanimidade e doutrina." 
2Timothy4:3 Porque virá tempo em que não suportarão a sã doutrina; mas, tendo comichão nos ouvidos, amontoarão para si doutores conforme as suas próprias concupiscências;" 
2Timothy4:4 E desviarão os ouvidos da verdade, voltando às fábulas." 
2Timothy4:5 Mas tu, sê sóbrio em tudo, sofre as aflições, faze a obra de um evangelista, cumpre o teu ministério." 
2Timothy4:6 Porque eu já estou sendo oferecido por aspersão de sacrifício, e o tempo da minha partida está próximo." 
2Timothy4:7 Combati o bom combate, acabei a carreira, guardei a fé." 
2Timothy4:8 Desde agora, a coroa da justiça me está guardada, a qual o Senhor, justo juiz, me dará naquele dia; e não somente a mim, mas também a todos os que amarem a sua vinda." 
2Timothy4:9 Procura vir ter comigo depressa," 
2Timothy4:10 Porque Demas me desamparou, amando o presente século, e foi para Tessalônica, Crescente para Galácia, Tito para Dalmácia." 
2Timothy4:11 Só Lucas está comigo. Toma Marcos, e traze-o contigo, porque me é muito útil para o ministério." 
2Timothy4:12 Também enviei Tíquico a Éfeso. 
2Timothy4:13 Quando vieres, traze a capa que deixei em Trôade, em casa de Carpo, e os livros, principalmente os pergaminhos." 
2Timothy4:14 Alexandre, o latoeiro, causou-me muitos males; o Senhor lhe pague segundo as suas obras." 
2Timothy4:15 Tu, guarda-te também dele, porque resistiu muito às nossas palavras." 
2Timothy4:16 Ninguém me assistiu na minha primeira defesa, antes todos me desampararam. Que isto lhes não seja imputado." 
2Timothy4:17 Mas o Senhor assistiu-me e fortaleceu-me, para que por mim fosse cumprida a pregação, e todos os gentios a ouvissem; e fiquei livre da boca do leão." 
2Timothy4:18 E o SENHOR me livrará de toda a má obra, e guardar-me-á para o seu reino celestial; a quem seja glória para todo o sempre. Amém." 
2Timothy4:19 Saúda a Prisca e a Áqüila, e à casa de Onesíforo." 
2Timothy4:20 Erasto ficou em Corinto, e deixei Trófimo doente em Mileto." 
2Timothy4:21 Procura vir antes do inverno. Êubulo, e Prudente, e Lino, e Cláudia, e todos os irmãos te saúdam." 
2Timothy4:22 O Senhor Jesus Cristo seja com o teu espírito. A graça seja convosco. Amém. 
Titus1:1 PAULO, servo de Deus, e apóstolo de Jesus Cristo, segundo a fé dos eleitos de Deus, e o conhecimento da verdade, que é segundo a piedade," 
Titus1:2 Em esperança da vida eterna, a qual Deus, que não pode mentir, prometeu antes dos tempos dos séculos;" 
Titus1:3 Mas a seu tempo manifestou a sua palavra pela pregação que me foi confiada segundo o mandamento de Deus, nosso Salvador;" 
Titus1:4 A Tito, meu verdadeiro filho, segundo a fé comum: Graça, misericórdia, e paz da parte de Deus Pai, e da do Senhor Jesus Cristo, nosso Salvador." 
Titus1:5 Por esta causa te deixei em Creta, para que pusesses em boa ordem as coisas que ainda restam, e de cidade em cidade estabelecesses presbíteros, como já te mandei:" 
Titus1:6 Aquele que for irrepreensível, marido de uma mulher, que tenha filhos fiéis, que não possam ser acusados de dissolução nem são desobedientes." 
Titus1:7 Porque convém que o bispo seja irrepreensível, como despenseiro da casa de Deus, não soberbo, nem iracundo, nem dado ao vinho, nem espancador, nem cobiçoso de torpe ganância;" 
Titus1:8 Mas dado à hospitalidade, amigo do bem, moderado, justo, santo, temperante;" 
Titus1:9 Retendo firme a fiel palavra, que é conforme a doutrina, para que seja poderoso, tanto para admoestar com a sã doutrina, como para convencer os contradizentes." 
Titus1:10 Porque há muitos desordenados, faladores, vãos e enganadores, principalmente os da circuncisão," 
Titus1:11 Aos quais convém tapar a boca; homens que transtornam casas inteiras ensinando o que não convém, por torpe ganância." 
Titus1:12 Um deles, seu próprio profeta, disse: Os cretenses são sempre mentirosos, bestas ruins, ventres preguiçosos." 
Titus1:13 Este testemunho é verdadeiro. Portanto, repreende-os severamente, para que sejam sãos na fé." 
Titus1:14 Não dando ouvidos às fábulas judaicas, nem aos mandamentos de homens que se desviam da verdade." 
Titus1:15 Todas as coisas são puras para os puros, mas nada é puro para os contaminados e infiéis; antes o seu entendimento e consciência estão contaminados." 
Titus1:16 Confessam que conhecem a Deus, mas negam-no com as obras, sendo abomináveis, e desobedientes, e reprovados para toda a boa obra." 
Titus2:1 TU, porém, fala o que convém à sã doutrina." 
Titus2:2 Os velhos, que sejam sóbrios, graves, prudentes, sãos na fé, no amor, e na paciência;" 
Titus2:3 As mulheres idosas, semelhantemente, que sejam sérias no seu viver, como convém a santas, não caluniadoras, não dadas a muito vinho, mestras no bem;" 
Titus2:4 Para que ensinem as mulheres novas a serem prudentes, a amarem seus maridos, a amarem seus filhos," 
Titus2:5 A serem moderadas, castas, boas donas de casa, sujeitas a seus maridos, a fim de que a palavra de Deus não seja blasfemada." 
Titus2:6 Exorta semelhantemente os jovens a que sejam moderados. 
Titus2:7 Em tudo te dá por exemplo de boas obras; na doutrina mostra incorrupção, gravidade, sinceridade," 
Titus2:8 Linguagem sã e irrepreensível, para que o adversário se envergonhe, não tendo nenhum mal que dizer de nós." 
Titus2:9 Exorta os servos a que se sujeitem a seus senhores, e em tudo agradem, não contradizendo," 
Titus2:10 Não defraudando, antes mostrando toda a boa lealdade, para que em tudo sejam ornamento da doutrina de Deus, nosso Salvador." 
Titus2:11 Porque a graça de Deus se há manifestado, trazendo salvação a todos os homens," 
Titus2:12 Ensinando-nos que, renunciando à impiedade e às concupiscências mundanas, vivamos neste presente século sóbria, e justa, e piamente," 
Titus2:13 Aguardando a bem-aventurada esperança e o aparecimento da glória do grande Deus e nosso Salvador Jesus Cristo; 
Titus2:14 O qual se deu a si mesmo por nós para nos remir de toda a iniqüidade, e purificar para si um povo seu especial, zeloso de boas obras." 
Titus2:15 Fala disto, e exorta e repreende com toda a autoridade. Ninguém te despreze." 
Titus3:1 Admoesta-os a que se sujeitem aos principados e potestades, que lhes obedeçam, e estejam preparados para toda a boa obra;" 
Titus3:2 Que a ninguém infamem, nem sejam contenciosos, mas modestos, mostrando toda a mansidão para com todos os homens." 
Titus3:3 Porque também nós éramos noutro tempo insensatos, desobedientes, extraviados, servindo a várias concupiscências e deleites, vivendo em malícia e inveja, odiosos, odiando-nos uns aos outros." 
Titus3:4 Mas quando apareceu a benignidade e amor de Deus, nosso Salvador, para com os homens," 
Titus3:5 Não pelas obras de justiça que houvéssemos feito, mas segundo a sua misericórdia, nos salvou pela lavagem da regeneração e da renovação do Espírito Santo," 
Titus3:6 Que abundantemente ele derramou sobre nós por Jesus Cristo nosso Salvador; 
Titus3:7 Para que, sendo justificados pela sua graça, sejamos feitos herdeiros segundo a esperança da vida eterna." 
Titus3:8 Fiel é a palavra, e isto quero que deveras afirmes, para que os que crêem em Deus procurem aplicar-se às boas obras; estas coisas são boas e proveitosas aos homens." 
Titus3:9 Mas não entres em questões loucas, genealogias e contendas, e nos debates acerca da lei; porque são coisas inúteis e vãs." 
Titus3:10 Ao homem herege, depois de uma e outra admoestação, evita-o," 
Titus3:11 Sabendo que esse tal está pervertido, e peca, estando já em si mesmo condenado." 
Titus3:12 Quando te enviar Ártemas, ou Tíquico, procura vir ter comigo a Nicópolis; porque deliberei invernar ali." 
Titus3:13 Acompanha com muito cuidado Zenas, doutor da lei, e Apolo, para que nada lhes falte." 
Titus3:14 E os nossos aprendam também a aplicar-se às boas obras, nas coisas necessárias, para que não sejam infrutuosos." 
Titus3:15 Saúdam-te todos os que estão comigo. Saúda tu os que nos amam na fé. A graça seja com vós todos. Amém. 
Philemon1:1 PAULO, prisioneiro de Jesus Cristo, e o irmão Timóteo, ao amado Filemom, nosso cooperador," 
Philemon1:2 E à nossa amada Áfia, e a Arquipo, nosso camarada, e à igreja que está em tua casa:" 
Philemon1:3 Graça a vós e paz da parte de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
Philemon1:4 Graças dou ao meu Deus, lembrando-me sempre de ti nas minhas orações;" 
Philemon1:5 Ouvindo do teu amor e da fé que tens para com o Senhor Jesus Cristo, e para com todos os santos;" 
Philemon1:6 Para que a comunicação da tua fé seja eficaz no conhecimento de todo o bem que em vós há por Cristo Jesus. 
Philemon1:7 Tive grande gozo e consolação do teu amor, porque por ti, ó irmão, as entranhas dos santos foram recreadas." 
Philemon1:8 Por isso, ainda que tenha em Cristo grande confiança para te mandar o que te convém," 
Philemon1:9 Todavia peço-te antes por amor, sendo eu tal como sou, Paulo o velho, e também agora prisioneiro de Jesus Cristo." 
Philemon1:10 Peço-te por meu filho Onésimo, que gerei nas minhas prisões;" 
Philemon1:11 O qual noutro tempo te foi inútil, mas agora a ti e a mim muito útil; eu to tornei a enviar." 
Philemon1:12 E tu torna a recebê-lo como às minhas entranhas. 
Philemon1:13 Eu bem o quisera conservar comigo, para que por ti me servisse nas prisões do evangelho;" 
Philemon1:14 Mas nada quis fazer sem o teu parecer, para que o teu benefício não fosse como por força, mas, voluntário." 
Philemon1:15 Porque bem pode ser que ele se tenha separado de ti por algum tempo, para que o retivesses para sempre," 
Philemon1:16 Não já como servo, antes, mais do que servo, como irmão amado, particularmente de mim, e quanto mais de ti, assim na carne como no SENHOR?" 
Philemon1:17 Assim, pois, se me tens por companheiro, recebe-o como a mim mesmo." 
Philemon1:18 E, se te fez algum dano, ou te deve alguma coisa, põe isso à minha conta." 
Philemon1:19 Eu, Paulo, de minha própria mão o escrevi; eu o pagarei, para te não dizer que ainda mesmo a ti próprio a mim te deves." 
Philemon1:20 Sim, irmão, eu me regozijarei de ti no Senhor; recreia as minhas entranhas no Senhor." 
Philemon1:21 Escrevi-te confiado na tua obediência, sabendo que ainda farás mais do que digo." 
Philemon1:22 E juntamente prepara-me também pousada, porque espero que pelas vossas orações vos hei de ser concedido." 
Philemon1:23 Saúdam-te Epafras, meu companheiro de prisão por Cristo Jesus," 
Philemon1:24 Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus cooperadores." 
Philemon1:25 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito. Amém. 
Hebrews1:1 HAVENDO Deus antigamente falado muitas vezes, e de muitas maneiras, aos pais, pelos profetas, a nós falou-nos nestes últimos dias pelo Filho," 
Hebrews1:2 A quem constituiu herdeiro de tudo, por quem fez também o mundo." 
Hebrews1:3 O qual, sendo o resplendor da sua glória, e a expressa imagem da sua pessoa, e sustentando todas as coisas pela palavra do seu poder, havendo feito por si mesmo a purificação dos nossos pecados, assentou-se à destra da majestade nas alturas;" 
Hebrews1:4 Feito tanto mais excelente do que os anjos, quanto herdou mais excelente nome do que eles." 
Hebrews1:5 Porque, a qual dos anjos disse jamais: Tu és meu Filho, Hoje te gerei? E outra vez: Eu lhe serei por Pai, E ele me será por Filho?" 
Hebrews1:6 E outra vez, quando introduz no mundo o primogênito, diz: E todos os anjos de Deus o adorem." 
Hebrews1:7 E, quanto aos anjos, diz: Faz dos seus anjos espíritos, E de seus ministros labareda de fogo." 
Hebrews1:8 Mas, do Filho, diz: Ó Deus, o teu trono subsiste pelos séculos dos séculos; Cetro de eqüidade é o cetro do teu reino." 
Hebrews1:9 Amaste a justiça e odiaste a iniqüidade; por isso Deus, o teu Deus, te ungiu Com óleo de alegria mais do que a teus companheiros." 
Hebrews1:10 E: Tu, Senhor, no princípio fundaste a terra, E os céus são obra de tuas mãos." 
Hebrews1:11 Eles perecerão, mas tu permanecerás; E todos eles, como roupa, envelhecerão," 
Hebrews1:12 E como um manto os enrolarás, e serão mudados. Mas tu és o mesmo, E os teus anos não acabarão." 
Hebrews1:13 E a qual dos anjos disse jamais: Assenta-te à minha destra, Até que ponha a teus inimigos por escabelo de teus pés?" 
Hebrews1:14 Não são porventura todos eles espíritos ministradores, enviados para servir a favor daqueles que hão de herdar a salvação?" 
Hebrews2:1 PORTANTO, convém-nos atentar com mais diligência para as coisas que já temos ouvido, para que em tempo algum nos desviemos delas." 
Hebrews2:2 Porque, se a palavra falada pelos anjos permaneceu firme, e toda a transgressão e desobediência recebeu a justa retribuição," 
Hebrews2:3 Como escaparemos nós, se não atentarmos para uma tão grande salvação, a qual, começando a ser anunciada pelo Senhor, foi-nos depois confirmada pelos que a ouviram;" 
Hebrews2:4 Testificando também Deus com eles, por sinais, e milagres, e várias maravilhas e dons do Espírito Santo, distribuídos por sua vontade?" 
Hebrews2:5 Porque não foi aos anjos que sujeitou o mundo futuro, de que falamos." 
Hebrews2:6 Mas em certo lugar testificou alguém, dizendo: Que é o homem, para que dele te lembres? Ou o filho do homem, para que o visites?" 
Hebrews2:7 Tu o fizeste um pouco menor do que os anjos, De glória e de honra o coroaste, E o constituíste sobre as obras de tuas mãos;" 
Hebrews2:8 Todas as coisas lhe sujeitaste debaixo dos pés. Ora, visto que lhe sujeitou todas as coisas, nada deixou que lhe não esteja sujeito. Mas agora ainda não vemos que todas as coisas lhe estejam sujeitas." 
Hebrews2:9 Vemos, porém, coroado de glória e de honra aquele Jesus que fora feito um pouco menor do que os anjos, por causa da paixão da morte, para que, pela graça de Deus, provasse a morte por todos." 
Hebrews2:10 Porque convinha que aquele, para quem são todas as coisas, e mediante quem tudo existe, trazendo muitos filhos à glória, consagrasse pelas aflições o príncipe da salvação deles." 
Hebrews2:11 Porque, assim o que santifica, como os que são santificados, são todos de um; por cuja causa não se envergonha de lhes chamar irmãos," 
Hebrews2:12 Dizendo: Anunciarei o teu nome a meus irmãos, Cantar-te-ei louvores no meio da congregação." 
Hebrews2:13 E outra vez: Porei nele a minha confiança. E outra vez: Eis-me aqui a mim, e aos filhos que Deus me deu." 
Hebrews2:14 E, visto como os filhos participam da carne e do sangue, também ele participou das mesmas coisas, para que pela morte aniquilasse o que tinha o império da morte, isto é, o diabo;" 
Hebrews2:15 E livrasse todos os que, com medo da morte, estavam por toda a vida sujeitos à servidão." 
Hebrews2:16 Porque, na verdade, ele não tomou os anjos, mas tomou a descendência de Abraão." 
Hebrews2:17 Por isso convinha que em tudo fosse semelhante aos irmãos, para ser misericordioso e fiel sumo sacerdote naquilo que é de Deus, para expiar os pecados do povo." 
Hebrews2:18 Porque naquilo que ele mesmo, sendo tentado, padeceu, pode socorrer aos que são tentados." 
Hebrews3:1 POR isso, irmãos santos, participantes da vocação celestial, considerai a Jesus Cristo, apóstolo e sumo sacerdote da nossa confissão," 
Hebrews3:2 Sendo fiel ao que o constituiu, como também o foi Moisés em toda a sua casa." 
Hebrews3:3 Porque ele é tido por digno de tanto maior glória do que Moisés, quanto maior honra do que a casa tem aquele que a edificou." 
Hebrews3:4 Porque toda a casa é edificada por alguém, mas o que edificou todas as coisas é Deus." 
Hebrews3:5 E, na verdade, Moisés foi fiel em toda a sua casa, como servo, para testemunho das coisas que se haviam de anunciar;" 
Hebrews3:6 Mas Cristo, como Filho, sobre a sua própria casa; a qual casa somos nós, se tão somente conservarmos firme a confiança e a glória da esperança até ao fim." 
Hebrews3:7 Portanto, como diz o Espírito Santo: Se ouvirdes hoje a sua voz," 
Hebrews3:8 Não endureçais os vossos corações, Como na provocação, no dia da tentação no deserto." 
Hebrews3:9 Onde vossos pais me tentaram, me provaram, E viram por quarenta anos as minhas obras." 
Hebrews3:10 Por isso me indignei contra esta geração, E disse: Estes sempre erram em seu coração, E não conheceram os meus caminhos." 
Hebrews3:11 Assim jurei na minha ira Que não entrarão no meu repouso. 
Hebrews3:12 Vede, irmãos, que nunca haja em qualquer de vós um coração mau e infiel, para se apartar do Deus vivo." 
Hebrews3:13 Antes, exortai-vos uns aos outros todos os dias, durante o tempo que se chama Hoje, para que nenhum de vós se endureça pelo engano do pecado;" 
Hebrews3:14 Porque nos tornamos participantes de Cristo, se retivermos firmemente o princípio da nossa confiança até ao fim." 
Hebrews3:15 Enquanto se diz: Hoje, se ouvirdes a sua voz, Não endureçais os vossos corações, como na provocação." 
Hebrews3:16 Porque, havendo-a alguns ouvido, o provocaram; mas não todos os que saíram do Egito por meio de Moisés." 
Hebrews3:17 Mas com quem se indignou por quarenta anos? Não foi porventura com os que pecaram, cujos corpos caíram no deserto?" 
Hebrews3:18 E a quem jurou que não entrariam no seu repouso, senão aos que foram desobedientes?" 
Hebrews3:19 E vemos que não puderam entrar por causa da sua incredulidade. 
Hebrews4:1 TEMAMOS, pois, que, porventura, deixada a promessa de entrar no seu repouso, pareça que algum de vós fica para trás." 
Hebrews4:2 Porque também a nós foram pregadas as boas novas, como a eles, mas a palavra da pregação nada lhes aproveitou, porquanto não estava misturada com a fé naqueles que a ouviram." 
Hebrews4:3 Porque nós, os que temos crido, entramos no repouso, tal como disse: Assim jurei na minha ira Que não entrarão no meu repouso; embora as suas obras estivessem acabadas desde a fundação do mundo." 
Hebrews4:4 Porque em certo lugar disse assim do dia sétimo: E repousou Deus de todas as suas obras no sétimo dia. 
Hebrews4:5 E outra vez neste lugar: Não entrarão no meu repouso. 
Hebrews4:6 Visto, pois, que resta que alguns entrem nele, e que aqueles a quem primeiro foram pregadas as boas novas não entraram por causa da desobediência," 
Hebrews4:7 Determina outra vez um certo dia, Hoje, dizendo por Davi, muito tempo depois, como está dito: Hoje, se ouvirdes a sua voz, Não endureçais os vossos corações." 
Hebrews4:8 Porque, se Josué lhes houvesse dado repouso, não falaria depois disso de outro dia." 
Hebrews4:9 Portanto, resta ainda um repouso para o povo de Deus." 
Hebrews4:10 Porque aquele que entrou no seu repouso, ele próprio repousou de suas obras, como Deus das suas." 
Hebrews4:11 Procuremos, pois, entrar naquele repouso, para que ninguém caia no mesmo exemplo de desobediência." 
Hebrews4:12 Porque a palavra de Deus é viva e eficaz, e mais penetrante do que espada alguma de dois gumes, e penetra até à divisão da alma e do espírito, e das juntas e medulas, e é apta para discernir os pensamentos e intenções do coração." 
Hebrews4:13 E não há criatura alguma encoberta diante dele; antes todas as coisas estão nuas e patentes aos olhos daquele com quem temos de tratar. 
Hebrews4:14 Visto que temos um grande sumo sacerdote, Jesus, Filho de Deus, que penetrou nos céus, retenhamos firmemente a nossa confissão." 
Hebrews4:15 Porque não temos um sumo sacerdote que não possa compadecer-se das nossas fraquezas; porém, um que, como nós, em tudo foi tentado, mas sem pecado." 
Hebrews4:16 Cheguemos, pois, com confiança ao trono da graça, para que possamos alcançar misericórdia e achar graça, a fim de sermos ajudados em tempo oportuno." 
Hebrews5:1 PORQUE todo o sumo sacerdote, tomado dentre os homens, é constituído a favor dos homens nas coisas concernentes a Deus, para que ofereça dons e sacrifícios pelos pecados;" 
Hebrews5:2 E possa compadecer-se ternamente dos ignorantes e errados; pois também ele mesmo está rodeado de fraqueza. 
Hebrews5:3 E por esta causa deve ele, tanto pelo povo, como também por si mesmo, fazer oferta pelos pecados." 
Hebrews5:4 E ninguém toma para si esta honra, senão o que é chamado por Deus, como Arão." 
Hebrews5:5 Assim também Cristo não se glorificou a si mesmo, para se fazer sumo sacerdote, mas aquele que lhe disse: Tu és meu Filho, Hoje te gerei." 
Hebrews5:6 Como também diz, noutro lugar: Tu és sacerdote eternamente, Segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews5:7 O qual, nos dias da sua carne, oferecendo, com grande clamor e lágrimas, orações e súplicas ao que o podia livrar da morte, foi ouvido quanto ao que temia." 
Hebrews5:8 Ainda que era Filho, aprendeu a obediência, por aquilo que padeceu." 
Hebrews5:9 E, sendo ele consumado, veio a ser a causa da eterna salvação para todos os que lhe obedecem;" 
Hebrews5:10 Chamado por Deus sumo sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews5:11 Do qual muito temos que dizer, de difícil interpretação; porquanto vos fizestes negligentes para ouvir." 
Hebrews5:12 Porque, devendo já ser mestres pelo tempo, ainda necessitais de que se vos torne a ensinar quais sejam os primeiros rudimentos das palavras de Deus; e vos haveis feito tais que necessitais de leite, e não de sólido mantimento." 
Hebrews5:13 Porque qualquer que ainda se alimenta de leite não está experimentado na palavra da justiça, porque é menino." 
Hebrews5:14 Mas o mantimento sólido é para os perfeitos, os quais, em razão do costume, têm os sentidos exercitados para discernir tanto o bem como o mal." 
Hebrews6:1 POR isso, deixando os rudimentos da doutrina de Cristo, prossigamos até à perfeição, não lançando de novo o fundamento do arrependimento de obras mortas e de fé em Deus," 
Hebrews6:2 E da doutrina dos batismos, e da imposição das mãos, e da ressurreição dos mortos, e do juízo eterno." 
Hebrews6:3 E isto faremos, se Deus o permitir." 
Hebrews6:4 Porque é impossível que os que já uma vez foram iluminados, e provaram o dom celestial, e se tornaram participantes do Espírito Santo," 
Hebrews6:5 E provaram a boa palavra de Deus, e as virtudes do século futuro," 
Hebrews6:6 E recaíram, sejam outra vez renovados para arrependimento; pois assim, quanto a eles, de novo crucificam o Filho de Deus, e o expõem ao vitupério." 
Hebrews6:7 Porque a terra que embebe a chuva, que muitas vezes cai sobre ela, e produz erva proveitosa para aqueles por quem é lavrada, recebe a bênção de Deus;" 
Hebrews6:8 Mas a que produz espinhos e abrolhos, é reprovada, e perto está da maldição; o seu fim é ser queimada." 
Hebrews6:9 Mas de vós, ó amados, esperamos coisas melhores, e coisas que acompanham a salvação, ainda que assim falamos." 
Hebrews6:10 Porque Deus não é injusto para se esquecer da vossa obra, e do trabalho do amor que para com o seu nome mostrastes, enquanto servistes aos santos; e ainda servis." 
Hebrews6:11 Mas desejamos que cada um de vós mostre o mesmo cuidado até ao fim, para completa certeza da esperança;" 
Hebrews6:12 Para que vos não façais negligentes, mas sejais imitadores dos que pela fé e paciência herdam as promessas." 
Hebrews6:13 Porque, quando Deus fez a promessa a Abraão, como não tinha outro maior por quem jurasse, jurou por si mesmo," 
Hebrews6:14 Dizendo: Certamente, abençoando te abençoarei, e multiplicando te multiplicarei." 
Hebrews6:15 E assim, esperando com paciência, alcançou a promessa." 
Hebrews6:16 Porque os homens certamente juram por alguém superior a eles, e o juramento para confirmação é, para eles, o fim de toda a contenda." 
Hebrews6:17 Por isso, querendo Deus mostrar mais abundantemente a imutabilidade do seu conselho aos herdeiros da promessa, se interpôs com juramento;" 
Hebrews6:18 Para que por duas coisas imutáveis, nas quais é impossível que Deus minta, tenhamos a firme consolação, nós, os que pomos o nosso refúgio em reter a esperança proposta;" 
Hebrews6:19 A qual temos como âncora da alma, segura e firme, e que penetra até ao interior do véu," 
Hebrews6:20 Onde Jesus, nosso precursor, entrou por nós, feito eternamente sumo sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews7:1 PORQUE este Melquisedeque, que era rei de Salém, sacerdote do Deus Altíssimo, e que saiu ao encontro de Abraão quando ele regressava da matança dos reis, e o abençoou;" 
Hebrews7:2 A quem também Abraão deu o dízimo de tudo, e primeiramente é, por interpretação, rei de justiça, e depois também rei de Salém, que é rei de paz;" 
Hebrews7:3 Sem pai, sem mãe, sem genealogia, não tendo princípio de dias nem fim de vida, mas sendo feito semelhante ao Filho de Deus, permanece sacerdote para sempre." 
Hebrews7:4 Considerai, pois, quão grande era este, a quem até o patriarca Abraão deu os dízimos dos despojos." 
Hebrews7:5 E os que dentre os filhos de Levi recebem o sacerdócio têm ordem, segundo a lei, de tomar o dízimo do povo, isto é, de seus irmãos, ainda que tenham saído dos lombos de Abraão." 
Hebrews7:6 Mas aquele, cuja genealogia não é contada entre eles, tomou dízimos de Abraão, e abençoou o que tinha as promessas." 
Hebrews7:7 Ora, sem contradição alguma, o menor é abençoado pelo maior." 
Hebrews7:8 E aqui certamente tomam dízimos homens que morrem; ali, porém, aquele de quem se testifica que vive." 
Hebrews7:9 E, por assim dizer, por meio de Abraão, até Levi, que recebe dízimos, pagou dízimos." 
Hebrews7:10 Porque ainda ele estava nos lombos de seu pai quando Melquisedeque lhe saiu ao encontro. 
Hebrews7:11 De sorte que, se a perfeição fosse pelo sacerdócio levítico (porque sob ele o povo recebeu a lei), que necessidade havia logo de que outro sacerdote se levantasse, segundo a ordem de Melquisedeque, e não fosse chamado segundo a ordem de Arão?" 
Hebrews7:12 Porque, mudando-se o sacerdócio, necessariamente se faz também mudança da lei." 
Hebrews7:13 Porque aquele de quem estas coisas se dizem pertence a outra tribo, da qual ninguém serviu ao altar," 
Hebrews7:14 Visto ser manifesto que nosso Senhor procedeu de Judá, e concernente a essa tribo nunca Moisés falou de sacerdócio." 
Hebrews7:15 E muito mais manifesto é ainda, se à semelhança de Melquisedeque se levantar outro sacerdote," 
Hebrews7:16 Que não foi feito segundo a lei do mandamento carnal, mas segundo a virtude da vida incorruptível." 
Hebrews7:17 Porque dele assim se testifica: Tu és sacerdote eternamente, Segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews7:18 Porque o precedente mandamento é ab-rogado por causa da sua fraqueza e inutilidade 
Hebrews7:19 (Pois a lei nenhuma coisa aperfeiçoou) e desta sorte é introduzida uma melhor esperança, pela qual chegamos a Deus." 
Hebrews7:20 E visto como não é sem prestar juramento (porque certamente aqueles, sem juramento, foram feitos sacerdotes," 
Hebrews7:21 Mas este com juramento por aquele que lhe disse: Jurou o Senhor, e não se arrependerá; Tu és sacerdote eternamente, Segundo a ordem de Melquisedeque)," 
Hebrews7:22 De tanto melhor aliança Jesus foi feito fiador. 
Hebrews7:23 E, na verdade, aqueles foram feitos sacerdotes em grande número, porque pela morte foram impedidos de permanecer," 
Hebrews7:24 Mas este, porque permanece eternamente, tem um sacerdócio perpétuo." 
Hebrews7:25 Portanto, pode também salvar perfeitamente os que por ele se chegam a Deus, vivendo sempre para interceder por eles." 
Hebrews7:26 Porque nos convinha tal sumo sacerdote, santo, inocente, imaculado, separado dos pecadores, e feito mais sublime do que os céus;" 
Hebrews7:27 Que não necessitasse, como os sumos sacerdotes, de oferecer cada dia sacrifícios, primeiramente por seus próprios pecados, e depois pelos do povo; porque isto fez ele, uma vez, oferecendo-se a si mesmo." 
Hebrews7:28 Porque a lei constitui sumos sacerdotes a homens fracos, mas a palavra do juramento, que veio depois da lei, constitui ao Filho, perfeito para sempre." 
Hebrews8:1 ORA, a suma do que temos dito é que temos um sumo sacerdote tal, que está assentado nos céus à destra do trono da majestade," 
Hebrews8:2 Ministro do santuário, e do verdadeiro tabernáculo, o qual o Senhor fundou, e não o homem." 
Hebrews8:3 Porque todo o sumo sacerdote é constituído para oferecer dons e sacrifícios; por isso era necessário que este também tivesse alguma coisa que oferecer. 
Hebrews8:4 Ora, se ele estivesse na terra, nem tampouco sacerdote seria, havendo ainda sacerdotes que oferecem dons segundo a lei," 
Hebrews8:5 Os quais servem de exemplo e sombra das coisas celestiais, como Moisés divinamente foi avisado, estando já para acabar o tabernáculo; porque foi dito: Olha, faze tudo conforme o modelo que no monte se te mostrou." 
Hebrews8:6 Mas agora alcançou ele ministério tanto mais excelente, quanto é mediador de uma melhor aliança que está confirmada em melhores promessas." 
Hebrews8:7 Porque, se aquela primeira fora irrepreensível, nunca se teria buscado lugar para a segunda." 
Hebrews8:8 Porque, repreendendo-os, lhes diz: Eis que virão dias, diz o Senhor, Em que com a casa de Israel e com a casa de Judá estabelecerei uma nova aliança," 
Hebrews8:9 Não segundo a aliança que fiz com seus pais No dia em que os tomei pela mão, para os tirar da terra do Egito; Como não permaneceram naquela minha aliança, Eu para eles não atentei, diz o Senhor." 
Hebrews8:10 Porque esta é a aliança que depois daqueles dias Farei com a casa de Israel, diz o Senhor; Porei as minhas leis no seu entendimento, E em seu coração as escreverei; E eu lhes serei por Deus, E eles me serão por povo;" 
Hebrews8:11 E não ensinará cada um a seu próximo, Nem cada um ao seu irmão, dizendo: Conhece o Senhor; Porque todos me conhecerão, Desde o menor deles até ao maior." 
Hebrews8:12 Porque serei misericordioso para com suas iniqüidades, E de seus pecados e de suas prevaricações não me lembrarei mais." 
Hebrews8:13 Dizendo Nova aliança, envelheceu a primeira. Ora, o que foi tornado velho, e se envelhece, perto está de acabar." 
Hebrews9:1 ORA, também a primeira tinha ordenanças de culto divino, e um santuário terrestre." 
Hebrews9:2 Porque um tabernáculo estava preparado, o primeiro, em que havia o candelabro, e a mesa, e os pães da proposição; ao que se chama o santuário." 
Hebrews9:3 Mas depois do segundo véu estava o tabernáculo que se chama o santo dos santos," 
Hebrews9:4 Que tinha o incensário de ouro, e a arca da aliança, coberta de ouro toda em redor; em que estava um vaso de ouro, que continha o maná, e a vara de Arão, que tinha florescido, e as tábuas da aliança;" 
Hebrews9:5 E sobre a arca os querubins da glória, que faziam sombra no propiciatório; das quais coisas não falaremos agora particularmente." 
Hebrews9:6 Ora, estando estas coisas assim preparadas, a todo o tempo entravam os sacerdotes no primeiro tabernáculo, cumprindo os serviços;" 
Hebrews9:7 Mas, no segundo, só o sumo sacerdote, uma vez no ano, não sem sangue, que oferecia por si mesmo e pelas culpas do povo;" 
Hebrews9:8 Dando nisto a entender o Espírito Santo que ainda o caminho do santuário não estava descoberto enquanto se conservava em pé o primeiro tabernáculo," 
Hebrews9:9 Que é uma alegoria para o tempo presente, em que se oferecem dons e sacrifícios que, quanto à consciência, não podem aperfeiçoar aquele que faz o serviço;" 
Hebrews9:10 Consistindo somente em comidas, e bebidas, e várias abluções e justificações da carne, impostas até ao tempo da correção." 
Hebrews9:11 Mas, vindo Cristo, o sumo sacerdote dos bens futuros, por um maior e mais perfeito tabernáculo, não feito por mãos, isto é, não desta criação," 
Hebrews9:12 Nem por sangue de bodes e bezerros, mas por seu próprio sangue, entrou uma vez no santuário, havendo efetuado uma eterna redenção." 
Hebrews9:13 Porque, se o sangue dos touros e bodes, e a cinza de uma novilha esparzida sobre os imundos, os santifica, quanto à purificação da carne," 
Hebrews9:14 Quanto mais o sangue de Cristo, que pelo Espírito eterno se ofereceu a si mesmo imaculado a Deus, purificará as vossas consciências das obras mortas, para servirdes ao Deus vivo?" 
Hebrews9:15 E por isso é Mediador de um novo testamento, para que, intervindo a morte para remissão das transgressões que havia debaixo do primeiro testamento, os chamados recebam a promessa da herança eterna." 
Hebrews9:16 Porque onde há testamento, é necessário que intervenha a morte do testador." 
Hebrews9:17 Porque um testamento tem força onde houve morte; ou terá ele algum valor enquanto o testador vive? 
Hebrews9:18 Por isso também o primeiro não foi consagrado sem sangue; 
Hebrews9:19 Porque, havendo Moisés anunciado a todo o povo todos os mandamentos segundo a lei, tomou o sangue dos bezerros e dos bodes, com água, lã purpúrea e hissope, e aspergiu tanto o mesmo livro como todo o povo," 
Hebrews9:20 Dizendo: Este é o sangue do testamento que Deus vos tem mandado. 
Hebrews9:21 E semelhantemente aspergiu com sangue o tabernáculo e todos os vasos do ministério. 
Hebrews9:22 E quase todas as coisas, segundo a lei, se purificam com sangue; e sem derramamento de sangue não há remissão." 
Hebrews9:23 De sorte que era bem necessário que as figuras das coisas que estão no céu assim se purificassem; mas as próprias coisas celestiais com sacrifícios melhores do que estes. 
Hebrews9:24 Porque Cristo não entrou num santuário feito por mãos, figura do verdadeiro, porém no mesmo céu, para agora comparecer por nós perante a face de Deus;" 
Hebrews9:25 Nem também para a si mesmo se oferecer muitas vezes, como o sumo sacerdote cada ano entra no santuário com sangue alheio;" 
Hebrews9:26 De outra maneira, necessário lhe fora padecer muitas vezes desde a fundação do mundo. Mas agora na consumação dos séculos uma vez se manifestou, para aniquilar o pecado pelo sacrifício de si mesmo." 
Hebrews9:27 E, como aos homens está ordenado morrerem uma vez, vindo depois disso o juízo," 
Hebrews9:28 Assim também Cristo, oferecendo-se uma vez para tirar os pecados de muitos, aparecerá segunda vez, sem pecado, aos que o esperam para salvação." 
Hebrews10:1 PORQUE tendo a lei a sombra dos bens futuros, e não a imagem exata das coisas, nunca, pelos mesmos sacrifícios que continuamente se oferecem cada ano, pode aperfeiçoar os que a eles se chegam." 
Hebrews10:2 Doutra maneira, teriam deixado de se oferecer, porque, purificados uma vez os ministrantes, nunca mais teriam consciência de pecado." 
Hebrews10:3 Nesses sacrifícios, porém, cada ano se faz comemoração dos pecados," 
Hebrews10:4 Porque é impossível que o sangue dos touros e dos bodes tire os pecados. 
Hebrews10:5 Por isso, entrando no mundo, diz: Sacrifício e oferta não quiseste, Mas corpo me preparaste;" 
Hebrews10:6 Holocaustos e oblações pelo pecado não te agradaram. 
Hebrews10:7 Então disse: Eis aqui venho (No princípio do livro está escrito de mim), Para fazer, ó Deus, a tua vontade." 
Hebrews10:8 Como acima diz: Sacrifício e oferta, e holocaustos e oblações pelo pecado não quiseste, nem te agradaram (os quais se oferecem segundo a lei)." 
Hebrews10:9 Então disse: Eis aqui venho, para fazer, ó Deus, a tua vontade. Tira o primeiro, para estabelecer o segundo." 
Hebrews10:10 Na qual vontade temos sido santificados pela oblação do corpo de Jesus Cristo, feita uma vez." 
Hebrews10:11 E assim todo o sacerdote aparece cada dia, ministrando e oferecendo muitas vezes os mesmos sacrifícios, que nunca podem tirar os pecados;" 
Hebrews10:12 Mas este, havendo oferecido para sempre um único sacrifício pelos pecados, está assentado à destra de Deus," 
Hebrews10:13 Daqui em diante esperando até que os seus inimigos sejam postos por escabelo de seus pés. 
Hebrews10:14 Porque com uma só oblação aperfeiçoou para sempre os que são santificados. 
Hebrews10:15 E também o Espírito Santo no-lo testifica, porque depois de haver dito:" 
Hebrews10:16 Esta é a aliança que farei com eles Depois daqueles dias, diz o Senhor: Porei as minhas leis em seus corações, E as escreverei em seus entendimentos; acrescenta:" 
Hebrews10:17 E jamais me lembrarei de seus pecados e de suas iniqüidades. 
Hebrews10:18 Ora, onde há remissão destes, não há mais oblação pelo pecado." 
Hebrews10:19 Tendo, pois, irmãos, ousadia para entrar no santuário, pelo sangue de Jesus," 
Hebrews10:20 Pelo novo e vivo caminho que ele nos consagrou, pelo véu, isto é, pela sua carne," 
Hebrews10:21 E tendo um grande sacerdote sobre a casa de Deus," 
Hebrews10:22 Cheguemo-nos com verdadeiro coração, em inteira certeza de fé, tendo os corações purificados da má consciência, e o corpo lavado com água limpa," 
Hebrews10:23 Retenhamos firmes a confissão da nossa esperança; porque fiel é o que prometeu. 
Hebrews10:24 E consideremo-nos uns aos outros, para nos estimularmos ao amor e às boas obras," 
Hebrews10:25 Não deixando a nossa congregação, como é costume de alguns, antes admoestando-nos uns aos outros; e tanto mais, quanto vedes que se vai aproximando aquele dia." 
Hebrews10:26 Porque, se pecarmos voluntariamente, depois de termos recebido o conhecimento da verdade, já não resta mais sacrifício pelos pecados," 
Hebrews10:27 Mas uma certa expectação horrível de juízo, e ardor de fogo, que há de devorar os adversários." 
Hebrews10:28 Quebrantando alguém a lei de Moisés, morre sem misericórdia, só pela palavra de duas ou três testemunhas." 
Hebrews10:29 De quanto maior castigo cuidais vós será julgado merecedor aquele que pisar o Filho de Deus, e tiver por profano o sangue da aliança com que foi santificado, e fizer agravo ao Espírito da graça?" 
Hebrews10:30 Porque bem conhecemos aquele que disse: Minha é a vingança, eu darei a recompensa, diz o Senhor. E outra vez: O Senhor julgará o seu povo." 
Hebrews10:31 Horrenda coisa é cair nas mãos do Deus vivo. 
Hebrews10:32 Lembrai-vos, porém, dos dias passados, em que, depois de serdes iluminados, suportastes grande combate de aflições." 
Hebrews10:33 Em parte fostes feitos espetáculo com vitupérios e tribulações, e em parte fostes participantes com os que assim foram tratados." 
Hebrews10:34 Porque também vos compadecestes das minhas prisões, e com alegria permitistes o roubo dos vossos bens, sabendo que em vós mesmos tendes nos céus uma possessão melhor e permanente." 
Hebrews10:35 Não rejeiteis, pois, a vossa confiança, que tem grande e avultado galardão." 
Hebrews10:36 Porque necessitais de paciência, para que, depois de haverdes feito a vontade de Deus, possais alcançar a promessa." 
Hebrews10:37 Porque ainda um pouquinho de tempo, E o que há de vir virá, e não tardará." 
Hebrews10:38 Mas o justo viverá da fé; E, se ele recuar, a minha alma não tem prazer nele." 
Hebrews10:39 Nós, porém, não somos daqueles que se retiram para a perdição, mas daqueles que crêem para a conservação da alma." 
Hebrews11:1 ORA, a fé é o firme fundamento das coisas que se esperam, e a prova das coisas que se não vêem." 
Hebrews11:2 Porque por ela os antigos alcançaram testemunho. 
Hebrews11:3 Pela fé entendemos que os mundos pela palavra de Deus foram criados; de maneira que aquilo que se vê não foi feito do que é aparente. 
Hebrews11:4 Pela fé Abel ofereceu a Deus maior sacrifício do que Caim, pelo qual alcançou testemunho de que era justo, dando Deus testemunho dos seus dons, e por ela, depois de morto, ainda fala." 
Hebrews11:5 Pela fé Enoque foi trasladado para não ver a morte, e não foi achado, porque Deus o trasladara; visto como antes da sua trasladação alcançou testemunho de que agradara a Deus." 
Hebrews11:6 Ora, sem fé é impossível agradar-lhe; porque é necessário que aquele que se aproxima de Deus creia que ele existe, e que é galardoador dos que o buscam." 
Hebrews11:7 Pela fé Noé, divinamente avisado das coisas que ainda não se viam, temeu e, para salvação da sua família, preparou a arca, pela qual condenou o mundo, e foi feito herdeiro da justiça que é segundo a fé." 
Hebrews11:8 Pela fé Abraão, sendo chamado, obedeceu, indo para um lugar que havia de receber por herança; e saiu, sem saber para onde ia." 
Hebrews11:9 Pela fé habitou na terra da promessa, como em terra alheia, morando em cabanas com Isaque e Jacó, herdeiros com ele da mesma promessa." 
Hebrews11:10 Porque esperava a cidade que tem fundamentos, da qual o artífice e construtor é Deus." 
Hebrews11:11 Pela fé também a mesma Sara recebeu a virtude de conceber, e deu à luz já fora da idade; porquanto teve por fiel aquele que lho tinha prometido." 
Hebrews11:12 Por isso também de um, e esse já amortecido, descenderam tantos, em multidão, como as estrelas do céu, e como a areia inumerável que está na praia do mar." 
Hebrews11:13 Todos estes morreram na fé, sem terem recebido as promessas; mas vendo-as de longe, e crendo-as e abraçando-as, confessaram que eram estrangeiros e peregrinos na terra." 
Hebrews11:14 Porque, os que isto dizem, claramente mostram que buscam uma pátria." 
Hebrews11:15 E se, na verdade, se lembrassem daquela de onde haviam saído, teriam oportunidade de tornar." 
Hebrews11:16 Mas agora desejam uma melhor, isto é, a celestial. Por isso também Deus não se envergonha deles, de se chamar seu Deus, porque já lhes preparou uma cidade." 
Hebrews11:17 Pela fé ofereceu Abraão a Isaque, quando foi provado; sim, aquele que recebera as promessas ofereceu o seu unigênito." 
Hebrews11:18 Sendo-lhe dito: Em Isaque será chamada a tua descendência, considerou que Deus era poderoso para até dentre os mortos o ressuscitar;" 
Hebrews11:19 E daí também em figura ele o recobrou. 
Hebrews11:20 Pela fé Isaque abençoou Jacó e Esaú, no tocante às coisas futuras." 
Hebrews11:21 Pela fé Jacó, próximo da morte, abençoou cada um dos filhos de José, e adorou encostado à ponta do seu bordão." 
Hebrews11:22 Pela fé José, próximo da morte, fez menção da saída dos filhos de Israel, e deu ordem acerca de seus ossos." 
Hebrews11:23 Pela fé Moisés, já nascido, foi escondido três meses por seus pais, porque viram que era um menino formoso; e não temeram o mandamento do rei." 
Hebrews11:24 Pela fé Moisés, sendo já grande, recusou ser chamado filho da filha de Faraó," 
Hebrews11:25 Escolhendo antes ser maltratado com o povo de Deus, do que por um pouco de tempo ter o gozo do pecado;" 
Hebrews11:26 Tendo por maiores riquezas o vitupério de Cristo do que os tesouros do Egito; porque tinha em vista a recompensa. 
Hebrews11:27 Pela fé deixou o Egito, não temendo a ira do rei; porque ficou firme, como vendo o invisível." 
Hebrews11:28 Pela fé celebrou a páscoa e a aspersão do sangue, para que o destruidor dos primogênitos lhes não tocasse." 
Hebrews11:29 Pela fé passaram o Mar Vermelho, como por terra seca; o que intentando os egípcios, se afogaram." 
Hebrews11:30 Pela fé caíram os muros de Jericó, sendo rodeados durante sete dias." 
Hebrews11:31 Pela fé Raabe, a meretriz, não pereceu com os incrédulos, acolhendo em paz os espias." 
Hebrews11:32 E que mais direi? Faltar-me-ia o tempo contando de Gideão, e de Baraque, e de Sansão, e de Jefté, e de Davi, e de Samuel e dos profetas," 
Hebrews11:33 Os quais pela fé venceram reinos, praticaram a justiça, alcançaram promessas, fecharam as bocas dos leões," 
Hebrews11:34 Apagaram a força do fogo, escaparam do fio da espada, da fraqueza tiraram forças, na batalha se esforçaram, puseram em fuga os exércitos dos estranhos." 
Hebrews11:35 As mulheres receberam pela ressurreição os seus mortos; uns foram torturados, não aceitando o seu livramento, para alcançarem uma melhor ressurreição;" 
Hebrews11:36 E outros experimentaram escárnios e açoites, e até cadeias e prisões." 
Hebrews11:37 Foram apedrejados, serrados, tentados, mortos ao fio da espada; andaram vestidos de peles de ovelhas e de cabras, desamparados, aflitos e maltratados" 
Hebrews11:38 (Dos quais o mundo não era digno), errantes pelos desertos, e montes, e pelas covas e cavernas da terra." 
Hebrews11:39 E todos estes, tendo tido testemunho pela fé, não alcançaram a promessa," 
Hebrews11:40 Provendo Deus alguma coisa melhor a nosso respeito, para que eles sem nós não fossem aperfeiçoados." 
Hebrews12:1 PORTANTO nós também, pois que estamos rodeados de uma tão grande nuvem de testemunhas, deixemos todo o embaraço, e o pecado que tão de perto nos rodeia, e corramos com paciência a carreira que nos está proposta," 
Hebrews12:2 Olhando para Jesus, autor e consumador da fé, o qual, pelo gozo que lhe estava proposto, suportou a cruz, desprezando a afronta, e assentou-se à destra do trono de Deus." 
Hebrews12:3 Considerai, pois, aquele que suportou tais contradições dos pecadores contra si mesmo, para que não enfraqueçais, desfalecendo em vossos ânimos." 
Hebrews12:4 Ainda não resististes até ao sangue, combatendo contra o pecado." 
Hebrews12:5 E já vos esquecestes da exortação que argumenta convosco como filhos: Filho meu, não desprezes a correção do SENHOR, E não desmaies quando por ele fores repreendido;" 
Hebrews12:6 Porque o Senhor corrige o que ama, E açoita a qualquer que recebe por filho." 
Hebrews12:7 Se suportais a correção, Deus vos trata como filhos; porque, que filho há a quem o pai não corrija?" 
Hebrews12:8 Mas, se estais sem disciplina, da qual todos são feitos participantes, sois então bastardos, e não filhos." 
Hebrews12:9 Além do que, tivemos nossos pais segundo a carne, para nos corrigirem, e nós os reverenciamos; não nos sujeitaremos muito mais ao Pai dos espíritos, para vivermos?" 
Hebrews12:10 Porque aqueles, na verdade, por um pouco de tempo, nos corrigiam como bem lhes parecia; mas este, para nosso proveito, para sermos participantes da sua santidade." 
Hebrews12:11 E, na verdade, toda a correção, ao presente, não parece ser de gozo, senão de tristeza, mas depois produz um fruto pacífico de justiça nos exercitados por ela." 
Hebrews12:12 Portanto, tornai a levantar as mãos cansadas, e os joelhos desconjuntados," 
Hebrews12:13 E fazei veredas direitas para os vossos pés, para que o que manqueja não se desvie inteiramente, antes seja sarado." 
Hebrews12:14 Segui a paz com todos, e a santificação, sem a qual ninguém verá o Senhor;" 
Hebrews12:15 Tendo cuidado de que ninguém se prive da graça de Deus, e de que nenhuma raiz de amargura, brotando, vos perturbe, e por ela muitos se contaminem." 
Hebrews12:16 E ninguém seja devasso, ou profano, como Esaú, que por uma refeição vendeu o seu direito de primogenitura." 
Hebrews12:17 Porque bem sabeis que, querendo ele ainda depois herdar a bênção, foi rejeitado, porque não achou lugar de arrependimento, ainda que com lágrimas o buscou." 
Hebrews12:18 Porque não chegastes ao monte palpável, aceso em fogo, e à escuridão, e às trevas, e à tempestade," 
Hebrews12:19 E ao sonido da trombeta, e à voz das palavras, a qual os que a ouviram pediram que se lhes não falasse mais;" 
Hebrews12:20 Porque não podiam suportar o que se lhes mandava: Se até um animal tocar o monte será apedrejado ou passado com um dardo. 
Hebrews12:21 E tão terrível era a visão, que Moisés disse: Estou todo assombrado, e tremendo." 
Hebrews12:22 Mas chegastes ao monte Sião, e à cidade do Deus vivo, à Jerusalém celestial, e aos muitos milhares de anjos;" 
Hebrews12:23 À universal assembléia e igreja dos primogênitos, que estão inscritos nos céus, e a Deus, o juiz de todos, e aos espíritos dos justos aperfeiçoados;" 
Hebrews12:24 E a Jesus, o Mediador de uma nova aliança, e ao sangue da aspersão, que fala melhor do que o de Abel." 
Hebrews12:25 Vede que não rejeiteis ao que fala; porque, se não escaparam aqueles que rejeitaram o que na terra os advertia, muito menos nós, se nos desviarmos daquele que é dos céus;" 
Hebrews12:26 A voz do qual moveu então a terra, mas agora anunciou, dizendo: Ainda uma vez comoverei, não só a terra, senão também o céu." 
Hebrews12:27 E esta palavra: Ainda uma vez, mostra a mudança das coisas móveis, como coisas feitas, para que as imóveis permaneçam." 
Hebrews12:28 Por isso, tendo recebido um reino que não pode ser abalado, retenhamos a graça, pela qual sirvamos a Deus agradavelmente, com reverência e piedade;" 
Hebrews12:29 Porque o nosso Deus é um fogo consumidor. 
Hebrews13:1 PERMANEÇA o amor fraternal. 
Hebrews13:2 Não vos esqueçais da hospitalidade, porque por ela alguns, não o sabendo, hospedaram anjos." 
Hebrews13:3 Lembrai-vos dos presos, como se estivésseis presos com eles, e dos maltratados, como sendo-o vós mesmos também no corpo." 
Hebrews13:4 Venerado seja entre todos o matrimônio e o leito sem mácula; porém, aos que se dão à prostituição, e aos adúlteros, Deus os julgará." 
Hebrews13:5 Sejam vossos costumes sem avareza, contentando-vos com o que tendes; porque ele disse: Não te deixarei, nem te desampararei." 
Hebrews13:6 E assim com confiança ousemos dizer: O SENHOR é o meu ajudador, e não temerei O que me possa fazer o homem." 
Hebrews13:7 Lembrai-vos dos vossos pastores, que vos falaram a palavra de Deus, a fé dos quais imitai, atentando para a sua maneira de viver." 
Hebrews13:8 Jesus Cristo é o mesmo, ontem, e hoje, e eternamente." 
Hebrews13:9 Não vos deixeis levar em redor por doutrinas várias e estranhas, porque bom é que o coração se fortifique com graça, e não com alimentos que de nada aproveitaram aos que a eles se entregaram." 
Hebrews13:10 Temos um altar, de que não têm direito de comer os que servem ao tabernáculo." 
Hebrews13:11 Porque os corpos dos animais, cujo sangue é, pelo pecado, trazido pelo sumo sacerdote para o santuário, são queimados fora do arraial." 
Hebrews13:12 E por isso também Jesus, para santificar o povo pelo seu próprio sangue, padeceu fora da porta." 
Hebrews13:13 Saiamos, pois, a ele fora do arraial, levando o seu vitupério." 
Hebrews13:14 Porque não temos aqui cidade permanente, mas buscamos a futura." 
Hebrews13:15 Portanto, ofereçamos sempre por ele a Deus sacrifício de louvor, isto é, o fruto dos lábios que confessam o seu nome." 
Hebrews13:16 E não vos esqueçais da beneficência e comunicação, porque com tais sacrifícios Deus se agrada." 
Hebrews13:17 Obedecei a vossos pastores, e sujeitai-vos a eles; porque velam por vossas almas, como aqueles que hão de dar conta delas; para que o façam com alegria e não gemendo, porque isso não vos seria útil." 
Hebrews13:18 Orai por nós, porque confiamos que temos boa consciência, como aqueles que em tudo querem portar-se honestamente." 
Hebrews13:19 E rogo-vos com instância que assim o façais, para que eu mais depressa vos seja restituído." 
Hebrews13:20 Ora, o Deus de paz, que pelo sangue da aliança eterna tornou a trazer dos mortos a nosso Senhor Jesus Cristo, grande pastor das ovelhas," 
Hebrews13:21 Vos aperfeiçoe em toda a boa obra, para fazerdes a sua vontade, operando em vós o que perante ele é agradável por Cristo Jesus, ao qual seja glória para todo o sempre. Amém." 
Hebrews13:22 Rogo-vos, porém, irmãos, que suporteis a palavra desta exortação; porque abreviadamente vos escrevi." 
Hebrews13:23 Sabei que já está solto o irmão Timóteo, com o qual, se ele vier depressa, vos verei." 
Hebrews13:24 Saudai a todos os vossos chefes e a todos os santos. Os da Itália vos saúdam. 
Hebrews13:25 A graça seja com todos vós. Amém. 
James1:1 TIAGO, servo de Deus, e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos que andam dispersas, saúde." 
James1:2 Meus irmãos, tende grande gozo quando cairdes em várias tentações;" 
James1:3 Sabendo que a prova da vossa fé opera a paciência. 
James1:4 Tenha, porém, a paciência a sua obra perfeita, para que sejais perfeitos e completos, sem faltar em coisa alguma." 
James1:5 E, se algum de vós tem falta de sabedoria, peça-a a Deus, que a todos dá liberalmente, e o não lança em rosto, e ser-lhe-á dada." 
James1:6 Peça-a, porém, com fé, em nada duvidando; porque o que duvida é semelhante à onda do mar, que é levada pelo vento, e lançada de uma para outra parte." 
James1:7 Não pense tal homem que receberá do Senhor alguma coisa. 
James1:8 O homem de coração dobre é inconstante em todos os seus caminhos. 
James1:9 Mas glorie-se o irmão abatido na sua exaltação," 
James1:10 E o rico em seu abatimento; porque ele passará como a flor da erva. 
James1:11 Porque sai o sol com ardor, e a erva seca, e a sua flor cai, e a formosa aparência do seu aspecto perece; assim se murchará também o rico em seus caminhos." 
James1:12 Bem-aventurado o homem que suporta a tentação; porque, quando for provado, receberá a coroa da vida, a qual o Senhor tem prometido aos que o amam." 
James1:13 Ninguém, sendo tentado, diga: De Deus sou tentado; porque Deus não pode ser tentado pelo mal, e a ninguém tenta." 
James1:14 Mas cada um é tentado, quando atraído e engodado pela sua própria concupiscência." 
James1:15 Depois, havendo a concupiscência concebido, dá à luz o pecado; e o pecado, sendo consumado, gera a morte." 
James1:16 Não erreis, meus amados irmãos." 
James1:17 Toda a boa dádiva e todo o dom perfeito vem do alto, descendo do Pai das luzes, em quem não há mudança nem sombra de variação." 
James1:18 Segundo a sua vontade, ele nos gerou pela palavra da verdade, para que fôssemos como primícias das suas criaturas." 
James1:19 Portanto, meus amados irmãos, todo o homem seja pronto para ouvir, tardio para falar, tardio para se irar." 
James1:20 Porque a ira do homem não opera a justiça de Deus. 
James1:21 Por isso, rejeitando toda a imundícia e superfluidade de malícia, recebei com mansidão a palavra em vós enxertada, a qual pode salvar as vossas almas." 
James1:22 E sede cumpridores da palavra, e não somente ouvintes, enganando-vos com falsos discursos." 
James1:23 Porque, se alguém é ouvinte da palavra, e não cumpridor, é semelhante ao homem que contempla ao espelho o seu rosto natural;" 
James1:24 Porque se contempla a si mesmo, e vai-se, e logo se esquece de como era." 
James1:25 Aquele, porém, que atenta bem para a lei perfeita da liberdade, e nisso persevera, não sendo ouvinte esquecidiço, mas fazedor da obra, este tal será bem-aventurado no seu feito." 
James1:26 Se alguém entre vós cuida ser religioso, e não refreia a sua língua, antes engana o seu coração, a religião desse é vã." 
James1:27 A religião pura e imaculada para com Deus, o Pai, é esta: Visitar os órfãos e as viúvas nas suas tribulações, e guardar-se da corrupção do mundo." 
James2:1 MEUS irmãos, não tenhais a fé de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor da glória, em acepção de pessoas." 
James2:2 Porque, se no vosso ajuntamento entrar algum homem com anel de ouro no dedo, com trajes preciosos, e entrar também algum pobre com sórdido traje," 
James2:3 E atentardes para o que traz o traje precioso, e lhe disserdes: Assenta-te tu aqui num lugar de honra, e disserdes ao pobre: Tu, fica aí em pé, ou assenta-te abaixo do meu estrado," 
James2:4 Porventura não fizestes distinção entre vós mesmos, e não vos fizestes juízes de maus pensamentos?" 
James2:5 Ouvi, meus amados irmãos: Porventura não escolheu Deus aos pobres deste mundo para serem ricos na fé, e herdeiros do reino que prometeu aos que o amam?" 
James2:6 Mas vós desonrastes o pobre. Porventura não vos oprimem os ricos, e não vos arrastam aos tribunais?" 
James2:7 Porventura não blasfemam eles o bom nome que sobre vós foi invocado? 
James2:8 Todavia, se cumprirdes, conforme a Escritura, a lei real: Amarás a teu próximo como a ti mesmo, bem fazeis." 
James2:9 Mas, se fazeis acepção de pessoas, cometeis pecado, e sois redargüidos pela lei como transgressores." 
James2:10 Porque qualquer que guardar toda a lei, e tropeçar em um só ponto, tornou-se culpado de todos." 
James2:11 Porque aquele que disse: Não cometerás adultério, também disse: Não matarás. Se tu pois não cometeres adultério, mas matares, estás feito transgressor da lei." 
James2:12 Assim falai, e assim procedei, como devendo ser julgados pela lei da liberdade." 
James2:13 Porque o juízo será sem misericórdia sobre aquele que não fez misericórdia; e a misericórdia triunfa do juízo. 
James2:14 Meus irmãos, que aproveita se alguém disser que tem fé, e não tiver as obras? Porventura a fé pode salvá-lo?" 
James2:15 E, se o irmão ou a irmã estiverem nus, e tiverem falta de mantimento quotidiano," 
James2:16 E algum de vós lhes disser: Ide em paz, aquentai-vos, e fartai-vos; e não lhes derdes as coisas necessárias para o corpo, que proveito virá daí?" 
James2:17 Assim também a fé, se não tiver as obras, é morta em si mesma." 
James2:18 Mas dirá alguém: Tu tens a fé, e eu tenho as obras; mostra-me a tua fé sem as tuas obras, e eu te mostrarei a minha fé pelas minhas obras." 
James2:19 Tu crês que há um só Deus; fazes bem. Também os demônios o crêem, e estremecem." 
James2:20 Mas, ó homem vão, queres tu saber que a fé sem as obras é morta?" 
James2:21 Porventura o nosso pai Abraão não foi justificado pelas obras, quando ofereceu sobre o altar o seu filho Isaque?" 
James2:22 Bem vês que a fé cooperou com as suas obras, e que pelas obras a fé foi aperfeiçoada." 
James2:23 E cumpriu-se a Escritura, que diz: E creu Abraão em Deus, e foi-lhe isso imputado como justiça, e foi chamado o amigo de Deus." 
James2:24 Vedes então que o homem é justificado pelas obras, e não somente pela fé." 
James2:25 E de igual modo Raabe, a meretriz, não foi também justificada pelas obras, quando recolheu os emissários, e os despediu por outro caminho?" 
James2:26 Porque, assim como o corpo sem o espírito está morto, assim também a fé sem obras é morta." 
James3:1 MEUS irmãos, muitos de vós não sejam mestres, sabendo que receberemos mais duro juízo." 
James3:2 Porque todos tropeçamos em muitas coisas. Se alguém não tropeça em palavra, o tal é perfeito, e poderoso para também refrear todo o corpo." 
James3:3 Ora, nós pomos freio nas bocas dos cavalos, para que nos obedeçam; e conseguimos dirigir todo o seu corpo." 
James3:4 Vede também as naus que, sendo tão grandes, e levadas de impetuosos ventos, se viram com um bem pequeno leme para onde quer a vontade daquele que as governa." 
James3:5 Assim também a língua é um pequeno membro, e gloria-se de grandes coisas. Vede quão grande bosque um pequeno fogo incendeia." 
James3:6 A língua também é um fogo; como mundo de iniqüidade, a língua está posta entre os nossos membros, e contamina todo o corpo, e inflama o curso da natureza, e é inflamada pelo inferno." 
James3:7 Porque toda a natureza, tanto de bestas feras como de aves, tanto de répteis como de animais do mar, se amansa e foi domada pela natureza humana;" 
James3:8 Mas nenhum homem pode domar a língua. É um mal que não se pode refrear; está cheia de peçonha mortal. 
James3:9 Com ela bendizemos a Deus e Pai, e com ela amaldiçoamos os homens, feitos à semelhança de Deus." 
James3:10 De uma mesma boca procede bênção e maldição. Meus irmãos, não convém que isto se faça assim." 
James3:11 Porventura deita alguma fonte de um mesmo manancial água doce e água amargosa? 
James3:12 Meus irmãos, pode também a figueira produzir azeitonas, ou a videira figos? Assim tampouco pode uma fonte dar água salgada e doce." 
James3:13 Quem dentre vós é sábio e entendido? Mostre pelo seu bom trato as suas obras em mansidão de sabedoria. 
James3:14 Mas, se tendes amarga inveja, e sentimento faccioso em vosso coração, não vos glorieis, nem mintais contra a verdade." 
James3:15 Essa não é a sabedoria que vem do alto, mas é terrena, animal e diabólica." 
James3:16 Porque onde há inveja e espírito faccioso aí há perturbação e toda a obra perversa. 
James3:17 Mas a sabedoria que do alto vem é, primeiramente pura, depois pacífica, moderada, tratável, cheia de misericórdia e de bons frutos, sem parcialidade, e sem hipocrisia." 
James3:18 Ora, o fruto da justiça semeia-se na paz, para os que exercitam a paz." 
James4:1 DE onde vêm as guerras e pelejas entre vós? Porventura não vêm disto, a saber, dos vossos deleites, que nos vossos membros guerreiam?" 
James4:2 Cobiçais, e nada tendes; matais, e sois invejosos, e nada podeis alcançar; combateis e guerreais, e nada tendes, porque não pedis." 
James4:3 Pedis, e não recebeis, porque pedis mal, para o gastardes em vossos deleites." 
James4:4 Adúlteros e adúlteras, não sabeis vós que a amizade do mundo é inimizade contra Deus? Portanto, qualquer que quiser ser amigo do mundo constitui-se inimigo de Deus." 
James4:5 Ou cuidais vós que em vão diz a Escritura: O Espírito que em nós habita tem ciúmes? 
James4:6 Antes, ele dá maior graça. Portanto diz: Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes." 
James4:7 Sujeitai-vos, pois, a Deus, resisti ao diabo, e ele fugirá de vós." 
James4:8 Chegai-vos a Deus, e ele se chegará a vós. Alimpai as mãos, pecadores; e, vós de duplo ânimo, purificai os corações." 
James4:9 Senti as vossas misérias, e lamentai e chorai; converta-se o vosso riso em pranto, e o vosso gozo em tristeza." 
James4:10 Humilhai-vos perante o Senhor, e ele vos exaltará." 
James4:11 Irmãos, não faleis mal uns dos outros. Quem fala mal de um irmão, e julga a seu irmão, fala mal da lei, e julga a lei; e, se tu julgas a lei, já não és observador da lei, mas juiz." 
James4:12 Há só um legislador que pode salvar e destruir. Tu, porém, quem és, que julgas a outrem?" 
James4:13 Eia agora vós, que dizeis: Hoje, ou amanhã, iremos a tal cidade, e lá passaremos um ano, e contrataremos, e ganharemos;" 
James4:14 Digo-vos que não sabeis o que acontecerá amanhã. Porque, que é a vossa vida? É um vapor que aparece por um pouco, e depois se desvanece." 
James4:15 Em lugar do que devíeis dizer: Se o Senhor quiser, e se vivermos, faremos isto ou aquilo." 
James4:16 Mas agora vos gloriais em vossas presunções; toda a glória tal como esta é maligna. 
James4:17 Aquele, pois, que sabe fazer o bem e não o faz, comete pecado." 
James5:1 EIA, pois, agora vós, ricos, chorai e pranteai, por vossas misérias, que sobre vós hão de vir." 
James5:2 As vossas riquezas estão apodrecidas, e as vossas vestes estão comidas de traça." 
James5:3 O vosso ouro e a vossa prata se enferrujaram; e a sua ferrugem dará testemunho contra vós, e comerá como fogo a vossa carne. Entesourastes para os últimos dias." 
James5:4 Eis que o jornal dos trabalhadores que ceifaram as vossas terras, e que por vós foi diminuído, clama; e os clamores dos que ceifaram entraram nos ouvidos do Senhor dos exércitos." 
James5:5 Deliciosamente vivestes sobre a terra, e vos deleitastes; cevastes os vossos corações, como num dia de matança." 
James5:6 Condenastes e matastes o justo; ele não vos resistiu. 
James5:7 Sede pois, irmãos, pacientes até à vinda do Senhor. Eis que o lavrador espera o precioso fruto da terra, aguardando-o com paciência, até que receba a chuva temporã e serôdia." 
James5:8 Sede vós também pacientes, fortalecei os vossos corações; porque já a vinda do Senhor está próxima." 
James5:9 Irmãos, não vos queixeis uns contra os outros, para que não sejais condenados. Eis que o juiz está à porta." 
James5:10 Meus irmãos, tomai por exemplo de aflição e paciência os profetas que falaram em nome do Senhor." 
James5:11 Eis que temos por bem-aventurados os que sofreram. Ouvistes qual foi a paciência de Jó, e vistes o fim que o Senhor lhe deu; porque o Senhor é muito misericordioso e piedoso." 
James5:12 Mas, sobretudo, meus irmãos, não jureis, nem pelo céu, nem pela terra, nem façais qualquer outro juramento; mas que a vossa palavra seja sim, sim, e não, não; para que não caiais em condenação." 
James5:13 Está alguém entre vós aflito? Ore. Está alguém contente? Cante louvores. 
James5:14 Está alguém entre vós doente? Chame os presbíteros da igreja, e orem sobre ele, ungindo-o com azeite em nome do Senhor;" 
James5:15 E a oração da fé salvará o doente, e o Senhor o levantará; e, se houver cometido pecados, ser-lhe-ão perdoados." 
James5:16 Confessai as vossas culpas uns aos outros, e orai uns pelos outros, para que sareis. A oração feita por um justo pode muito em seus efeitos." 
James5:17 Elias era homem sujeito às mesmas paixões que nós e, orando, pediu que não chovesse e, por três anos e seis meses, não choveu sobre a terra." 
James5:18 E orou outra vez, e o céu deu chuva, e a terra produziu o seu fruto." 
James5:19 Irmãos, se algum dentre vós se tem desviado da verdade, e alguém o converter," 
James5:20 Saiba que aquele que fizer converter do erro do seu caminho um pecador, salvará da morte uma alma, e cobrirá uma multidão de pecados." 
1Peter1:1 PEDRO, apóstolo de Jesus Cristo, aos estrangeiros dispersos no Ponto, Galácia, Capadócia, Ásia e Bitínia;" 
1Peter1:2 Eleitos segundo a presciência de Deus Pai, em santificação do Espírito, para a obediência e aspersão do sangue de Jesus Cristo: Graça e paz vos sejam multiplicadas." 
1Peter1:3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo que, segundo a sua grande misericórdia, nos gerou de novo para uma viva esperança, pela ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos," 
1Peter1:4 Para uma herança incorruptível, incontaminável, e que não se pode murchar, guardada nos céus para vós," 
1Peter1:5 Que mediante a fé estais guardados na virtude de Deus para a salvação, já prestes para se revelar no último tempo," 
1Peter1:6 Em que vós grandemente vos alegrais, ainda que agora importa, sendo necessário, que estejais por um pouco contristados com várias tentações," 
1Peter1:7 Para que a prova da vossa fé, muito mais preciosa do que o ouro que perece e é provado pelo fogo, se ache em louvor, e honra, e glória, na revelação de Jesus Cristo;" 
1Peter1:8 Ao qual, não o havendo visto, amais; no qual, não o vendo agora, mas crendo, vos alegrais com gozo inefável e glorioso;" 
1Peter1:9 Alcançando o fim da vossa fé, a salvação das vossas almas." 
1Peter1:10 Da qual salvação inquiriram e trataram diligentemente os profetas que profetizaram da graça que vos foi dada," 
1Peter1:11 Indagando que tempo ou que ocasião de tempo o Espírito de Cristo, que estava neles, indicava, anteriormente testificando os sofrimentos que a Cristo haviam de vir, e a glória que se lhes havia de seguir." 
1Peter1:12 Aos quais foi revelado que, não para si mesmos, mas para nós, eles ministravam estas coisas que agora vos foram anunciadas por aqueles que, pelo Espírito Santo enviado do céu, vos pregaram o evangelho; para as quais coisas os anjos desejam bem atentar." 
1Peter1:13 Portanto, cingindo os lombos do vosso entendimento, sede sóbrios, e esperai inteiramente na graça que se vos ofereceu na revelação de Jesus Cristo;" 
1Peter1:14 Como filhos obedientes, não vos conformando com as concupiscências que antes havia em vossa ignorância;" 
1Peter1:15 Mas, como é santo aquele que vos chamou, sede vós também santos em toda a vossa maneira de viver;" 
1Peter1:16 Porquanto está escrito: Sede santos, porque eu sou santo." 
1Peter1:17 E, se invocais por Pai aquele que, sem acepção de pessoas, julga segundo a obra de cada um, andai em temor, durante o tempo da vossa peregrinação," 
1Peter1:18 Sabendo que não foi com coisas corruptíveis, como prata ou ouro, que fostes resgatados da vossa vã maneira de viver que por tradição recebestes dos vossos pais," 
1Peter1:19 Mas com o precioso sangue de Cristo, como de um cordeiro imaculado e incontaminado," 
1Peter1:20 O qual, na verdade, em outro tempo foi conhecido, ainda antes da fundação do mundo, mas manifestado nestes últimos tempos por amor de vós;" 
1Peter1:21 E por ele credes em Deus, que o ressuscitou dentre os mortos, e lhe deu glória, para que a vossa fé e esperança estivessem em Deus;" 
1Peter1:22 Purificando as vossas almas pelo Espírito na obediência à verdade, para o amor fraternal, não fingido; amai-vos ardentemente uns aos outros com um coração puro;" 
1Peter1:23 Sendo de novo gerados, não de semente corruptível, mas da incorruptível, pela palavra de Deus, viva, e que permanece para sempre." 
1Peter1:24 Porque Toda a carne é como a erva, E toda a glória do homem como a flor da erva. Secou-se a erva, e caiu a sua flor;" 
1Peter1:25 Mas a palavra do SENHOR permanece para sempre. E esta é a palavra que entre vós foi evangelizada. 
1Peter2:1 DEIXANDO, pois, toda a malícia, e todo o engano, e fingimentos, e invejas, e todas as murmurações," 
1Peter2:2 Desejai afetuosamente, como meninos novamente nascidos, o leite racional, não falsificado, para que por ele vades crescendo;" 
1Peter2:3 Se é que já provastes que o SENHOR é benigno; 
1Peter2:4 E, chegando-vos para ele, pedra viva, reprovada, na verdade, pelos homens, mas para com Deus eleita e preciosa," 
1Peter2:5 Vós também, como pedras vivas, sois edificados casa espiritual e sacerdócio santo, para oferecer sacrifícios espirituais agradáveis a Deus por Jesus Cristo." 
1Peter2:6 Por isso também na Escritura se contém: Eis que ponho em Sião a pedra principal da esquina, eleita e preciosa; E quem nela crer não será confundido." 
1Peter2:7 E assim para vós, os que credes, é preciosa, mas, para os rebeldes, A pedra que os edificadores reprovaram, Essa foi a principal da esquina," 
1Peter2:8 E uma pedra de tropeço e rocha de escândalo, para aqueles que tropeçam na palavra, sendo desobedientes; para o que também foram destinados." 
1Peter2:9 Mas vós sois a geração eleita, o sacerdócio real, a nação santa, o povo adquirido, para que anuncieis as virtudes daquele que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz;" 
1Peter2:10 Vós, que em outro tempo não éreis povo, mas agora sois povo de Deus; que não tínheis alcançado misericórdia, mas agora alcançastes misericórdia." 
1Peter2:11 Amados, peço-vos, como a peregrinos e forasteiros, que vos abstenhais das concupiscências carnais que combatem contra a alma;" 
1Peter2:12 Tendo o vosso viver honesto entre os gentios; para que, naquilo em que falam mal de vós, como de malfeitores, glorifiquem a Deus no dia da visitação, pelas boas obras que em vós observem." 
1Peter2:13 Sujeitai-vos, pois, a toda a ordenação humana por amor do Senhor; quer ao rei, como superior;" 
1Peter2:14 Quer aos governadores, como por ele enviados para castigo dos malfeitores, e para louvor dos que fazem o bem." 
1Peter2:15 Porque assim é a vontade de Deus, que, fazendo bem, tapeis a boca à ignorância dos homens insensatos;" 
1Peter2:16 Como livres, e não tendo a liberdade por cobertura da malícia, mas como servos de Deus." 
1Peter2:17 Honrai a todos. Amai a fraternidade. Temei a Deus. Honrai ao rei. 
1Peter2:18 Vós, servos, sujeitai-vos com todo o temor aos SENHORes, não somente aos bons e humanos, mas também aos maus." 
1Peter2:19 Porque é coisa agradável, que alguém, por causa da consciência para com Deus, sofra agravos, padecendo injustamente." 
1Peter2:20 Porque, que glória será essa, se, pecando, sois esbofeteados e sofreis? Mas se, fazendo o bem, sois afligidos e o sofreis, isso é agradável a Deus." 
1Peter2:21 Porque para isto sois chamados; pois também Cristo padeceu por nós, deixando-nos o exemplo, para que sigais as suas pisadas." 
1Peter2:22 O qual não cometeu pecado, nem na sua boca se achou engano." 
1Peter2:23 O qual, quando o injuriavam, não injuriava, e quando padecia não ameaçava, mas entregava-se àquele que julga justamente;" 
1Peter2:24 Levando ele mesmo em seu corpo os nossos pecados sobre o madeiro, para que, mortos para os pecados, pudéssemos viver para a justiça; e pelas suas feridas fostes sarados." 
1Peter2:25 Porque éreis como ovelhas desgarradas; mas agora tendes voltado ao Pastor e Bispo das vossas almas. 
1Peter3:1 SEMELHANTEMENTE, vós, mulheres, sede sujeitas aos vossos próprios maridos; para que também, se alguns não obedecem à palavra, pelo porte de suas mulheres sejam ganhos sem palavra;" 
1Peter3:2 Considerando a vossa vida casta, em temor." 
1Peter3:3 O enfeite delas não seja o exterior, no frisado dos cabelos, no uso de jóias de ouro, na compostura dos vestidos;" 
1Peter3:4 Mas o homem encoberto no coração; no incorruptível traje de um espírito manso e quieto, que é precioso diante de Deus." 
1Peter3:5 Porque assim se adornavam também antigamente as santas mulheres que esperavam em Deus, e estavam sujeitas aos seus próprios maridos;" 
1Peter3:6 Como Sara obedecia a Abraão, chamando-lhe senhor; da qual vós sois filhas, fazendo o bem, e não temendo nenhum espanto." 
1Peter3:7 Igualmente vós, maridos, coabitai com elas com entendimento, dando honra à mulher, como vaso mais fraco; como sendo vós os seus co-herdeiros da graça da vida; para que não sejam impedidas as vossas orações." 
1Peter3:8 E, finalmente, sede todos de um mesmo sentimento, compassivos, amando os irmãos, entranhavelmente misericordiosos e afáveis." 
1Peter3:9 Não tornando mal por mal, ou injúria por injúria; antes, pelo contrário, bendizendo; sabendo que para isto fostes chamados, para que por herança alcanceis a bênção." 
1Peter3:10 Porque Quem quer amar a vida, E ver os dias bons, Refreie a sua língua do mal, E os seus lábios não falem engano." 
1Peter3:11 Aparte-se do mal, e faça o bem; Busque a paz, e siga-a." 
1Peter3:12 Porque os olhos do Senhor estão sobre os justos, E os seus ouvidos atentos às suas orações; Mas o rosto do Senhor é contra os que fazem o mal." 
1Peter3:13 E qual é aquele que vos fará mal, se fordes zelosos do bem?" 
1Peter3:14 Mas também, se padecerdes por amor da justiça, sois bem-aventurados. E não temais com medo deles, nem vos turbeis;" 
1Peter3:15 Antes, santificai ao SENHOR Deus em vossos corações; e estai sempre preparados para responder com mansidão e temor a qualquer que vos pedir a razão da esperança que há em vós," 
1Peter3:16 Tendo uma boa consciência, para que, naquilo em que falam mal de vós, como de malfeitores, fiquem confundidos os que blasfemam do vosso bom porte em Cristo." 
1Peter3:17 Porque melhor é que padeçais fazendo bem (se a vontade de Deus assim o quer), do que fazendo mal." 
1Peter3:18 Porque também Cristo padeceu uma vez pelos pecados, o justo pelos injustos, para levar-nos a Deus; mortificado, na verdade, na carne, mas vivificado pelo Espírito;" 
1Peter3:19 No qual também foi, e pregou aos espíritos em prisão;" 
1Peter3:20 Os quais noutro tempo foram rebeldes, quando a longanimidade de Deus esperava nos dias de Noé, enquanto se preparava a arca; na qual poucas (isto é, oito) almas se salvaram pela água;" 
1Peter3:21 Que também, como uma verdadeira figura, agora vos salva, o batismo, não do despojamento da imundícia da carne, mas da indagação de uma boa consciência para com Deus, pela ressurreição de Jesus Cristo;" 
1Peter3:22 O qual está à destra de Deus, tendo subido ao céu, havendo-se-lhe sujeitado os anjos, e as autoridades, e as potências." 
1Peter4:1 ORA, pois, já que Cristo padeceu por nós na carne, armai-vos também vós com este pensamento, que aquele que padeceu na carne já cessou do pecado;" 
1Peter4:2 Para que, no tempo que vos resta na carne, não vivais mais segundo as concupiscências dos homens, mas segundo a vontade de Deus." 
1Peter4:3 Porque é bastante que no tempo passado da vida fizéssemos a vontade dos gentios, andando em dissoluções, concupiscências, borrachices, glutonarias, bebedices e abomináveis idolatrias;" 
1Peter4:4 E acham estranho não correrdes com eles no mesmo desenfreamento de dissolução, blasfemando de vós." 
1Peter4:5 Os quais hão de dar conta ao que está preparado para julgar os vivos e os mortos. 
1Peter4:6 Porque por isto foi pregado o evangelho também aos mortos, para que, na verdade, fossem julgados segundo os homens na carne, mas vivessem segundo Deus em espírito;" 
1Peter4:7 E já está próximo o fim de todas as coisas; portanto sede sóbrios e vigiai em oração. 
1Peter4:8 Mas, sobretudo, tende ardente amor uns para com os outros; porque o amor cobrirá a multidão de pecados." 
1Peter4:9 Sendo hospitaleiros uns para com os outros, sem murmurações," 
1Peter4:10 Cada um administre aos outros o dom como o recebeu, como bons despenseiros da multiforme graça de Deus." 
1Peter4:11 Se alguém falar, fale segundo as palavras de Deus; se alguém administrar, administre segundo o poder que Deus dá; para que em tudo Deus seja glorificado por Jesus Cristo, a quem pertence a glória e poder para todo o sempre. Amém." 
1Peter4:12 Amados, não estranheis a ardente prova que vem sobre vós para vos tentar, como se coisa estranha vos acontecesse;" 
1Peter4:13 Mas alegrai-vos no fato de serdes participantes das aflições de Cristo, para que também na revelação da sua glória vos regozijeis e alegreis." 
1Peter4:14 Se pelo nome de Cristo sois vituperados, bem-aventurados sois, porque sobre vós repousa o Espírito da glória e de Deus; quanto a eles, é ele, sim, blasfemado, mas quanto a vós, é glorificado." 
1Peter4:15 Que nenhum de vós padeça como homicida, ou ladrão, ou malfeitor, ou como o que se entremete em negócios alheios;" 
1Peter4:16 Mas, se padece como cristão, não se envergonhe, antes glorifique a Deus nesta parte." 
1Peter4:17 Porque já é tempo que comece o julgamento pela casa de Deus; e, se primeiro começa por nós, qual será o fim daqueles que são desobedientes ao evangelho de Deus?" 
1Peter4:18 E, se o justo apenas se salva, onde aparecerá o ímpio e o pecador?" 
1Peter4:19 Portanto também os que padecem segundo a vontade de Deus encomendem-lhe as suas almas, como ao fiel Criador, fazendo o bem." 
1Peter5:1 AOS presbíteros, que estão entre vós, admoesto eu, que sou também presbítero com eles, e testemunha das aflições de Cristo, e participante da glória que se há de revelar:" 
1Peter5:2 Apascentai o rebanho de Deus, que está entre vós, tendo cuidado dele, não por força, mas voluntariamente; nem por torpe ganância, mas de ânimo pronto;" 
1Peter5:3 Nem como tendo domínio sobre a herança de Deus, mas servindo de exemplo ao rebanho." 
1Peter5:4 E, quando aparecer o Sumo Pastor, alcançareis a incorruptível coroa da glória." 
1Peter5:5 Semelhantemente vós jovens, sede sujeitos aos anciãos; e sede todos sujeitos uns aos outros, e revesti-vos de humildade, porque Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes." 
1Peter5:6 Humilhai-vos, pois, debaixo da potente mão de Deus, para que a seu tempo vos exalte;" 
1Peter5:7 Lançando sobre ele toda a vossa ansiedade, porque ele tem cuidado de vós." 
1Peter5:8 Sede sóbrios; vigiai; porque o diabo, vosso adversário, anda em derredor, bramando como leão, buscando a quem possa tragar;" 
1Peter5:9 Ao qual resisti firmes na fé, sabendo que as mesmas aflições se cumprem entre os vossos irmãos no mundo." 
1Peter5:10 E o Deus de toda a graça, que em Cristo Jesus vos chamou à sua eterna glória, depois de haverdes padecido um pouco, ele mesmo vos aperfeiçoará, confirmará, fortificará e fortalecerá." 
1Peter5:11 A ele seja a glória e o poderio para todo o sempre. Amém. 
1Peter5:12 Por Silvano, vosso fiel irmão, como cuido, escrevi abreviadamente, exortando e testificando que esta é a verdadeira graça de Deus, na qual estais firmes." 
1Peter5:13 A vossa co-eleita em Babilônia vos saúda, e meu filho Marcos." 
1Peter5:14 Saudai-vos uns aos outros com ósculo de amor. Paz seja com todos vós que estais em Cristo Jesus. Amém. 
2Peter1:1 SIMÃO Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, aos que conosco alcançaram fé igualmente preciosa pela justiça do nosso Deus e Salvador Jesus Cristo:" 
2Peter1:2 Graça e paz vos sejam multiplicadas, pelo conhecimento de Deus, e de Jesus nosso Senhor;" 
2Peter1:3 Visto como o seu divino poder nos deu tudo o que diz respeito à vida e piedade, pelo conhecimento daquele que nos chamou pela sua glória e virtude;" 
2Peter1:4 Pelas quais ele nos tem dado grandíssimas e preciosas promessas, para que por elas fiqueis participantes da natureza divina, havendo escapado da corrupção, que pela concupiscência há no mundo." 
2Peter1:5 E vós também, pondo nisto mesmo toda a diligência, acrescentai à vossa fé a virtude, e à virtude a ciência," 
2Peter1:6 E à ciência a temperança, e à temperança a paciência, e à paciência a piedade," 
2Peter1:7 E à piedade o amor fraternal, e ao amor fraternal a caridade." 
2Peter1:8 Porque, se em vós houver e abundarem estas coisas, não vos deixarão ociosos nem estéreis no conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Peter1:9 Pois aquele em quem não há estas coisas é cego, nada vendo ao longe, havendo-se esquecido da purificação dos seus antigos pecados." 
2Peter1:10 Portanto, irmãos, procurai fazer cada vez mais firme a vossa vocação e eleição; porque, fazendo isto, nunca jamais tropeçareis." 
2Peter1:11 Porque assim vos será amplamente concedida a entrada no reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. 
2Peter1:12 Por isso não deixarei de exortar-vos sempre acerca destas coisas, ainda que bem as saibais, e estejais confirmados na presente verdade." 
2Peter1:13 E tenho por justo, enquanto estiver neste tabernáculo, despertar-vos com admoestações," 
2Peter1:14 Sabendo que brevemente hei de deixar este meu tabernáculo, como também nosso Senhor Jesus Cristo já mo tem revelado." 
2Peter1:15 Mas também eu procurarei em toda a ocasião que depois da minha morte tenhais lembrança destas coisas. 
2Peter1:16 Porque não vos fizemos saber a virtude e a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo, seguindo fábulas artificialmente compostas; mas nós mesmos vimos a sua majestade." 
2Peter1:17 Porquanto ele recebeu de Deus Pai honra e glória, quando da magnífica glória lhe foi dirigida a seguinte voz: Este é o meu Filho amado, em quem me tenho comprazido." 
2Peter1:18 E ouvimos esta voz dirigida do céu, estando nós com ele no monte santo;" 
2Peter1:19 E temos, mui firme, a palavra dos profetas, à qual bem fazeis em estar atentos, como a uma luz que alumia em lugar escuro, até que o dia amanheça, e a estrela da alva apareça em vossos corações." 
2Peter1:20 Sabendo primeiramente isto: que nenhuma profecia da Escritura é de particular interpretação. 
2Peter1:21 Porque a profecia nunca foi produzida por vontade de homem algum, mas os homens santos de Deus falaram inspirados pelo Espírito Santo." 
2Peter2:1 E TAMBÉM houve entre o povo falsos profetas, como entre vós haverá também falsos doutores, que introduzirão encobertamente heresias de perdição, e negarão o Senhor que os resgatou, trazendo sobre si mesmos repentina perdição." 
2Peter2:2 E muitos seguirão as suas dissoluções, pelos quais será blasfemado o caminho da verdade." 
2Peter2:3 E por avareza farão de vós negócio com palavras fingidas; sobre os quais já de largo tempo não será tardia a sentença, e a sua perdição não dormita." 
2Peter2:4 Porque, se Deus não perdoou aos anjos que pecaram, mas, havendo-os lançado no inferno, os entregou às cadeias da escuridão, ficando reservados para o juízo;" 
2Peter2:5 E não perdoou ao mundo antigo, mas guardou a Noé, pregoeiro da justiça, com mais sete pessoas, ao trazer o dilúvio sobre o mundo dos ímpios;" 
2Peter2:6 E condenou à destruição as cidades de Sodoma e Gomorra, reduzindo-as a cinza, e pondo-as para exemplo aos que vivessem impiamente;" 
2Peter2:7 E livrou o justo Ló, enfadado da vida dissoluta dos homens abomináveis" 
2Peter2:8 (Porque este justo, habitando entre eles, afligia todos os dias a sua alma justa, vendo e ouvindo sobre as suas obras injustas);" 
2Peter2:9 Assim, sabe o Senhor livrar da tentação os piedosos, e reservar os injustos para o dia do juízo, para serem castigados;" 
2Peter2:10 Mas principalmente aqueles que segundo a carne andam em concupiscências de imundícia, e desprezam as autoridades; atrevidos, obstinados, não receando blasfemar das dignidades;" 
2Peter2:11 Enquanto os anjos, sendo maiores em força e poder, não pronunciam contra eles juízo blasfemo diante do Senhor." 
2Peter2:12 Mas estes, como animais irracionais, que seguem a natureza, feitos para serem presos e mortos, blasfemando do que não entendem, perecerão na sua corrupção," 
2Peter2:13 Recebendo o galardão da injustiça; pois que tais homens têm prazer nos deleites quotidianos; nódoas são eles e máculas, deleitando-se em seus enganos, quando se banqueteiam convosco;" 
2Peter2:14 Tendo os olhos cheios de adultério, e não cessando de pecar, engodando as almas inconstantes, tendo o coração exercitado na avareza, filhos de maldição;" 
2Peter2:15 Os quais, deixando o caminho direito, erraram seguindo o caminho de Balaão, filho de Beor, que amou o prêmio da injustiça;" 
2Peter2:16 Mas teve a repreensão da sua transgressão; o mudo jumento, falando com voz humana, impediu a loucura do profeta." 
2Peter2:17 Estes são fontes sem água, nuvens levadas pela força do vento, para os quais a escuridão das trevas eternamente se reserva." 
2Peter2:18 Porque, falando coisas mui arrogantes de vaidades, engodam com as concupiscências da carne, e com dissoluções, aqueles que se estavam afastando dos que andam em erro," 
2Peter2:19 Prometendo-lhes liberdade, sendo eles mesmos servos da corrupção. Porque de quem alguém é vencido, do tal faz-se também servo." 
2Peter2:20 Porquanto se, depois de terem escapado das corrupções do mundo, pelo conhecimento do Senhor e Salvador Jesus Cristo, forem outra vez envolvidos nelas e vencidos, tornou-se-lhes o último estado pior do que o primeiro." 
2Peter2:21 Porque melhor lhes fora não conhecerem o caminho da justiça, do que, conhecendo-o, desviarem-se do santo mandamento que lhes fora dado;" 
2Peter2:22 Deste modo sobreveio-lhes o que por um verdadeiro provérbio se diz: O cão voltou ao seu próprio vômito, e a porca lavada ao espojadouro de lama." 
2Peter3:1 AMADOS, escrevo-vos agora esta segunda carta, em ambas as quais desperto com exortação o vosso ânimo sincero;" 
2Peter3:2 Para que vos lembreis das palavras que primeiramente foram ditas pelos santos profetas, e do nosso mandamento, como apóstolos do Senhor e Salvador." 
2Peter3:3 Sabendo primeiro isto, que nos últimos dias virão escarnecedores, andando segundo as suas próprias concupiscências," 
2Peter3:4 E dizendo: Onde está a promessa da sua vinda? porque desde que os pais dormiram, todas as coisas permanecem como desde o princípio da criação." 
2Peter3:5 Eles voluntariamente ignoram isto, que pela palavra de Deus já desde a antiguidade existiram os céus, e a terra, que foi tirada da água e no meio da água subsiste." 
2Peter3:6 Pelas quais coisas pereceu o mundo de então, coberto com as águas do dilúvio," 
2Peter3:7 Mas os céus e a terra que agora existem pela mesma palavra se reservam como tesouro, e se guardam para o fogo, até o dia do juízo, e da perdição dos homens ímpios." 
2Peter3:8 Mas, amados, não ignoreis uma coisa, que um dia para o Senhor é como mil anos, e mil anos como um dia." 
2Peter3:9 O Senhor não retarda a sua promessa, ainda que alguns a têm por tardia; mas é longânimo para conosco, não querendo que alguns se percam, senão que todos venham a arrepender-se." 
2Peter3:10 Mas o dia do Senhor virá como o ladrão de noite; no qual os céus passarão com grande estrondo, e os elementos, ardendo, se desfarão, e a terra, e as obras que nela há, se queimarão." 
2Peter3:11 Havendo, pois, de perecer todas estas coisas, que pessoas vos convém ser em santo trato, e piedade," 
2Peter3:12 Aguardando, e apressando-vos para a vinda do dia de Deus, em que os céus, em fogo se desfarão, e os elementos, ardendo, se fundirão?" 
2Peter3:13 Mas nós, segundo a sua promessa, aguardamos novos céus e nova terra, em que habita a justiça." 
2Peter3:14 Por isso, amados, aguardando estas coisas, procurai que dele sejais achados imaculados e irrepreensíveis em paz." 
2Peter3:15 E tende por salvação a longanimidade de nosso Senhor; como também o nosso amado irmão Paulo vos escreveu, segundo a sabedoria que lhe foi dada;" 
2Peter3:16 Falando disto, como em todas as suas epístolas, entre as quais há pontos difíceis de entender, que os indoutos e inconstantes torcem, e igualmente as outras Escrituras, para sua própria perdição." 
2Peter3:17 Vós, portanto, amados, sabendo isto de antemão, guardai-vos de que, pelo engano dos homens abomináveis, sejais juntamente arrebatados, e descaiais da vossa firmeza;" 
2Peter3:18 Antes crescei na graça e conhecimento de nosso Senhor e Salvador, Jesus Cristo. A ele seja dada a glória, assim agora, como no dia da eternidade. Amém." 
1John1:1 O QUE era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com os nossos olhos, o que temos contemplado, e as nossas mãos tocaram da Palavra da vida" 
1John1:1 O QUE era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com os nossos olhos, o que temos contemplado, e as nossas mãos tocaram da Palavra da vida" 
1John1:2 (Porque a vida foi manifestada, e nós a vimos, e testificamos dela, e vos anunciamos a vida eterna, que estava com o Pai, e nos foi manifestada);" 
1John1:2 (Porque a vida foi manifestada, e nós a vimos, e testificamos dela, e vos anunciamos a vida eterna, que estava com o Pai, e nos foi manifestada);" 
1John1:3 O que vimos e ouvimos, isso vos anunciamos, para que também tenhais comunhão conosco; e a nossa comunhão é com o Pai, e com seu Filho Jesus Cristo." 
1John1:3 O que vimos e ouvimos, isso vos anunciamos, para que também tenhais comunhão conosco; e a nossa comunhão é com o Pai, e com seu Filho Jesus Cristo." 
1John1:4 Estas coisas vos escrevemos, para que o vosso gozo se cumpra." 
1John1:4 Estas coisas vos escrevemos, para que o vosso gozo se cumpra." 
1John1:5 E esta é a mensagem que dele ouvimos, e vos anunciamos: que Deus é luz, e não há nele trevas nenhumas." 
1John1:5 E esta é a mensagem que dele ouvimos, e vos anunciamos: que Deus é luz, e não há nele trevas nenhumas." 
1John1:6 Se dissermos que temos comunhão com ele, e andarmos em trevas, mentimos, e não praticamos a verdade." 
1John1:6 Se dissermos que temos comunhão com ele, e andarmos em trevas, mentimos, e não praticamos a verdade." 
1John1:7 Mas, se andarmos na luz, como ele na luz está, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus Cristo, seu Filho, nos purifica de todo o pecado." 
1John1:7 Mas, se andarmos na luz, como ele na luz está, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus Cristo, seu Filho, nos purifica de todo o pecado." 
1John1:8 Se dissermos que não temos pecado, enganamo-nos a nós mesmos, e não há verdade em nós." 
1John1:8 Se dissermos que não temos pecado, enganamo-nos a nós mesmos, e não há verdade em nós." 
1John1:9 Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados, e nos purificar de toda a injustiça." 
1John1:9 Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados, e nos purificar de toda a injustiça." 
1John1:10 Se dissermos que não pecamos, fazemo-lo mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John1:10 Se dissermos que não pecamos, fazemo-lo mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John2:1 MEUS filhinhos, estas coisas vos escrevo, para que não pequeis; e, se alguém pecar, temos um Advogado para com o Pai, Jesus Cristo, o justo." 
1John2:1 MEUS filhinhos, estas coisas vos escrevo, para que não pequeis; e, se alguém pecar, temos um Advogado para com o Pai, Jesus Cristo, o justo." 
1John2:2 E ele é a propiciação pelos nossos pecados, e não somente pelos nossos, mas também pelos de todo o mundo." 
1John2:2 E ele é a propiciação pelos nossos pecados, e não somente pelos nossos, mas também pelos de todo o mundo." 
1John2:3 E nisto sabemos que o conhecemos: se guardarmos os seus mandamentos. 
1John2:3 E nisto sabemos que o conhecemos: se guardarmos os seus mandamentos. 
1John2:4 Aquele que diz: Eu conheço-o, e não guarda os seus mandamentos, é mentiroso, e nele não está a verdade." 
1John2:4 Aquele que diz: Eu conheço-o, e não guarda os seus mandamentos, é mentiroso, e nele não está a verdade." 
1John2:5 Mas qualquer que guarda a sua palavra, o amor de Deus está nele verdadeiramente aperfeiçoado; nisto conhecemos que estamos nele." 
1John2:5 Mas qualquer que guarda a sua palavra, o amor de Deus está nele verdadeiramente aperfeiçoado; nisto conhecemos que estamos nele." 
1John2:6 Aquele que diz que está nele, também deve andar como ele andou." 
1John2:6 Aquele que diz que está nele, também deve andar como ele andou." 
1John2:7 Irmãos, não vos escrevo mandamento novo, mas o mandamento antigo, que desde o princípio tivestes. Este mandamento antigo é a palavra que desde o princípio ouvistes." 
1John2:7 Irmãos, não vos escrevo mandamento novo, mas o mandamento antigo, que desde o princípio tivestes. Este mandamento antigo é a palavra que desde o princípio ouvistes." 
1John2:8 Outra vez vos escrevo um mandamento novo, que é verdadeiro nele e em vós; porque vão passando as trevas, e já a verdadeira luz ilumina." 
1John2:8 Outra vez vos escrevo um mandamento novo, que é verdadeiro nele e em vós; porque vão passando as trevas, e já a verdadeira luz ilumina." 
1John2:9 Aquele que diz que está na luz, e odeia a seu irmão, até agora está em trevas." 
1John2:9 Aquele que diz que está na luz, e odeia a seu irmão, até agora está em trevas." 
1John2:10 Aquele que ama a seu irmão está na luz, e nele não há escândalo." 
1John2:10 Aquele que ama a seu irmão está na luz, e nele não há escândalo." 
1John2:11 Mas aquele que odeia a seu irmão está em trevas, e anda em trevas, e não sabe para onde deva ir; porque as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:11 Mas aquele que odeia a seu irmão está em trevas, e anda em trevas, e não sabe para onde deva ir; porque as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:12 Filhinhos, escrevo-vos, porque pelo seu nome vos são perdoados os pecados." 
1John2:12 Filhinhos, escrevo-vos, porque pelo seu nome vos são perdoados os pecados." 
1John2:13 Pais, escrevo-vos, porque conhecestes aquele que é desde o princípio. Jovens, escrevo-vos, porque vencestes o maligno. Eu vos escrevi, filhos, porque conhecestes o Pai." 
1John2:13 Pais, escrevo-vos, porque conhecestes aquele que é desde o princípio. Jovens, escrevo-vos, porque vencestes o maligno. Eu vos escrevi, filhos, porque conhecestes o Pai." 
1John2:14 Eu vos escrevi, pais, porque já conhecestes aquele que é desde o princípio. Eu vos escrevi, jovens, porque sois fortes, e a palavra de Deus está em vós, e já vencestes o maligno." 
1John2:14 Eu vos escrevi, pais, porque já conhecestes aquele que é desde o princípio. Eu vos escrevi, jovens, porque sois fortes, e a palavra de Deus está em vós, e já vencestes o maligno." 
1John2:15 Não ameis o mundo, nem o que no mundo há. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:15 Não ameis o mundo, nem o que no mundo há. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:16 Porque tudo o que há no mundo, a concupiscência da carne, a concupiscência dos olhos e a soberba da vida, não é do Pai, mas do mundo." 
1John2:16 Porque tudo o que há no mundo, a concupiscência da carne, a concupiscência dos olhos e a soberba da vida, não é do Pai, mas do mundo." 
1John2:17 E o mundo passa, e a sua concupiscência; mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:17 E o mundo passa, e a sua concupiscência; mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:18 Filhinhos, é já a última hora; e, como ouvistes que vem o anticristo, também agora muitos se têm feito anticristos, por onde conhecemos que é já a última hora." 
1John2:18 Filhinhos, é já a última hora; e, como ouvistes que vem o anticristo, também agora muitos se têm feito anticristos, por onde conhecemos que é já a última hora." 
1John2:19 Saíram de nós, mas não eram de nós; porque, se fossem de nós, ficariam conosco; mas isto é para que se manifestasse que não são todos de nós." 
1John2:19 Saíram de nós, mas não eram de nós; porque, se fossem de nós, ficariam conosco; mas isto é para que se manifestasse que não são todos de nós." 
1John2:20 E vós tendes a unção do Santo, e sabeis tudo." 
1John2:20 E vós tendes a unção do Santo, e sabeis tudo." 
1John2:21 Não vos escrevi porque não soubésseis a verdade, mas porque a sabeis, e porque nenhuma mentira vem da verdade." 
1John2:21 Não vos escrevi porque não soubésseis a verdade, mas porque a sabeis, e porque nenhuma mentira vem da verdade." 
1John2:22 Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? É o anticristo esse mesmo que nega o Pai e o Filho." 
1John2:22 Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? É o anticristo esse mesmo que nega o Pai e o Filho." 
1John2:23 Qualquer que nega o Filho, também não tem o Pai; mas aquele que confessa o Filho, tem também o Pai." 
1John2:23 Qualquer que nega o Filho, também não tem o Pai; mas aquele que confessa o Filho, tem também o Pai." 
1John2:24 Portanto, o que desde o princípio ouvistes permaneça em vós. Se em vós permanecer o que desde o princípio ouvistes, também permanecereis no Filho e no Pai." 
1John2:24 Portanto, o que desde o princípio ouvistes permaneça em vós. Se em vós permanecer o que desde o princípio ouvistes, também permanecereis no Filho e no Pai." 
1John2:25 E esta é a promessa que ele nos fez: a vida eterna. 
1John2:25 E esta é a promessa que ele nos fez: a vida eterna. 
1John2:26 Estas coisas vos escrevi acerca dos que vos enganam. 
1John2:26 Estas coisas vos escrevi acerca dos que vos enganam. 
1John2:27 E a unção que vós recebestes dele, fica em vós, e não tendes necessidade de que alguém vos ensine; mas, como a sua unção vos ensina todas as coisas, e é verdadeira, e não é mentira, como ela vos ensinou, assim nele permanecereis." 
1John2:27 E a unção que vós recebestes dele, fica em vós, e não tendes necessidade de que alguém vos ensine; mas, como a sua unção vos ensina todas as coisas, e é verdadeira, e não é mentira, como ela vos ensinou, assim nele permanecereis." 
1John2:28 E agora, filhinhos, permanecei nele; para que, quando ele se manifestar, tenhamos confiança, e não sejamos confundidos por ele na sua vinda." 
1John2:28 E agora, filhinhos, permanecei nele; para que, quando ele se manifestar, tenhamos confiança, e não sejamos confundidos por ele na sua vinda." 
1John2:29 Se sabeis que ele é justo, sabeis que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele." 
1John2:29 Se sabeis que ele é justo, sabeis que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele." 
1John3:1 VEDE quão grande amor nos tem concedido o Pai, que fôssemos chamados filhos de Deus. Por isso o mundo não nos conhece; porque não o conhece a ele." 
1John3:1 VEDE quão grande amor nos tem concedido o Pai, que fôssemos chamados filhos de Deus. Por isso o mundo não nos conhece; porque não o conhece a ele." 
1John3:2 Amados, agora somos filhos de Deus, e ainda não é manifestado o que havemos de ser. Mas sabemos que, quando ele se manifestar, seremos semelhantes a ele; porque assim como é o veremos." 
1John3:2 Amados, agora somos filhos de Deus, e ainda não é manifestado o que havemos de ser. Mas sabemos que, quando ele se manifestar, seremos semelhantes a ele; porque assim como é o veremos." 
1John3:3 E qualquer que nele tem esta esperança purifica-se a si mesmo, como também ele é puro." 
1John3:3 E qualquer que nele tem esta esperança purifica-se a si mesmo, como também ele é puro." 
1John3:4 Qualquer que comete pecado, também comete iniqüidade; porque o pecado é iniqüidade." 
1John3:4 Qualquer que comete pecado, também comete iniqüidade; porque o pecado é iniqüidade." 
1John3:5 E bem sabeis que ele se manifestou para tirar os nossos pecados; e nele não há pecado. 
1John3:5 E bem sabeis que ele se manifestou para tirar os nossos pecados; e nele não há pecado. 
1John3:6 Qualquer que permanece nele não peca; qualquer que peca não o viu nem o conheceu. 
1John3:6 Qualquer que permanece nele não peca; qualquer que peca não o viu nem o conheceu. 
1John3:7 Filhinhos, ninguém vos engane. Quem pratica justiça é justo, assim como ele é justo." 
1John3:7 Filhinhos, ninguém vos engane. Quem pratica justiça é justo, assim como ele é justo." 
1John3:8 Quem comete o pecado é do diabo; porque o diabo peca desde o princípio. Para isto o Filho de Deus se manifestou: para desfazer as obras do diabo. 
1John3:8 Quem comete o pecado é do diabo; porque o diabo peca desde o princípio. Para isto o Filho de Deus se manifestou: para desfazer as obras do diabo. 
1John3:9 Qualquer que é nascido de Deus não comete pecado; porque a sua semente permanece nele; e não pode pecar, porque é nascido de Deus." 
1John3:9 Qualquer que é nascido de Deus não comete pecado; porque a sua semente permanece nele; e não pode pecar, porque é nascido de Deus." 
1John3:10 Nisto são manifestos os filhos de Deus, e os filhos do diabo. Qualquer que não pratica a justiça, e não ama a seu irmão, não é de Deus." 
1John3:10 Nisto são manifestos os filhos de Deus, e os filhos do diabo. Qualquer que não pratica a justiça, e não ama a seu irmão, não é de Deus." 
1John3:11 Porque esta é a mensagem que ouvistes desde o princípio: que nos amemos uns aos outros. 
1John3:11 Porque esta é a mensagem que ouvistes desde o princípio: que nos amemos uns aos outros. 
1John3:12 Não como Caim, que era do maligno, e matou a seu irmão. E por que causa o matou? Porque as suas obras eram más e as de seu irmão justas." 
1John3:12 Não como Caim, que era do maligno, e matou a seu irmão. E por que causa o matou? Porque as suas obras eram más e as de seu irmão justas." 
1John3:13 Meus irmãos, não vos maravilheis, se o mundo vos odeia." 
1John3:13 Meus irmãos, não vos maravilheis, se o mundo vos odeia." 
1John3:14 Nós sabemos que passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. Quem não ama a seu irmão permanece na morte." 
1John3:14 Nós sabemos que passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. Quem não ama a seu irmão permanece na morte." 
1John3:15 Qualquer que odeia a seu irmão é homicida. E vós sabeis que nenhum homicida tem a vida eterna permanecendo nele. 
1John3:15 Qualquer que odeia a seu irmão é homicida. E vós sabeis que nenhum homicida tem a vida eterna permanecendo nele. 
1John3:16 Conhecemos o amor nisto: que ele deu a sua vida por nós, e nós devemos dar a vida pelos irmãos." 
1John3:16 Conhecemos o amor nisto: que ele deu a sua vida por nós, e nós devemos dar a vida pelos irmãos." 
1John3:17 Quem, pois, tiver bens do mundo, e, vendo o seu irmão necessitado, lhe cerrar as suas entranhas, como estará nele o amor de Deus?" 
1John3:17 Quem, pois, tiver bens do mundo, e, vendo o seu irmão necessitado, lhe cerrar as suas entranhas, como estará nele o amor de Deus?" 
1John3:18 Meus filhinhos, não amemos de palavra, nem de língua, mas por obra e em verdade." 
1John3:18 Meus filhinhos, não amemos de palavra, nem de língua, mas por obra e em verdade." 
1John3:19 E nisto conhecemos que somos da verdade, e diante dele asseguraremos nossos corações;" 
1John3:19 E nisto conhecemos que somos da verdade, e diante dele asseguraremos nossos corações;" 
1John3:20 Sabendo que, se o nosso coração nos condena, maior é Deus do que o nosso coração, e conhece todas as coisas." 
1John3:20 Sabendo que, se o nosso coração nos condena, maior é Deus do que o nosso coração, e conhece todas as coisas." 
1John3:21 Amados, se o nosso coração não nos condena, temos confiança para com Deus;" 
1John3:21 Amados, se o nosso coração não nos condena, temos confiança para com Deus;" 
1John3:22 E qualquer coisa que lhe pedirmos, dele a receberemos, porque guardamos os seus mandamentos, e fazemos o que é agradável à sua vista." 
1John3:22 E qualquer coisa que lhe pedirmos, dele a receberemos, porque guardamos os seus mandamentos, e fazemos o que é agradável à sua vista." 
1John3:23 E o seu mandamento é este: que creiamos no nome de seu Filho Jesus Cristo, e nos amemos uns aos outros, segundo o seu mandamento." 
1John3:23 E o seu mandamento é este: que creiamos no nome de seu Filho Jesus Cristo, e nos amemos uns aos outros, segundo o seu mandamento." 
1John3:24 E aquele que guarda os seus mandamentos nele está, e ele nele. E nisto conhecemos que ele está em nós, pelo Espírito que nos tem dado." 
1John3:24 E aquele que guarda os seus mandamentos nele está, e ele nele. E nisto conhecemos que ele está em nós, pelo Espírito que nos tem dado." 
1John4:1 AMADOS, não creiais a todo o espírito, mas provai se os espíritos são de Deus, porque já muitos falsos profetas se têm levantado no mundo." 
1John4:1 AMADOS, não creiais a todo o espírito, mas provai se os espíritos são de Deus, porque já muitos falsos profetas se têm levantado no mundo." 
1John4:2 Nisto conhecereis o Espírito de Deus: Todo o espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne é de Deus; 
1John4:2 Nisto conhecereis o Espírito de Deus: Todo o espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne é de Deus; 
1John4:3 E todo o espírito que não confessa que Jesus Cristo veio em carne não é de Deus; mas este é o espírito do anticristo, do qual já ouvistes que há de vir, e eis que já está no mundo." 
1John4:3 E todo o espírito que não confessa que Jesus Cristo veio em carne não é de Deus; mas este é o espírito do anticristo, do qual já ouvistes que há de vir, e eis que já está no mundo." 
1John4:4 Filhinhos, sois de Deus, e já os tendes vencido; porque maior é o que está em vós do que o que está no mundo." 
1John4:4 Filhinhos, sois de Deus, e já os tendes vencido; porque maior é o que está em vós do que o que está no mundo." 
1John4:5 Do mundo são, por isso falam do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:5 Do mundo são, por isso falam do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:6 Nós somos de Deus; aquele que conhece a Deus ouve-nos; aquele que não é de Deus não nos ouve. Nisto conhecemos nós o espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:6 Nós somos de Deus; aquele que conhece a Deus ouve-nos; aquele que não é de Deus não nos ouve. Nisto conhecemos nós o espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:7 Amados, amemo-nos uns aos outros; porque o amor é de Deus; e qualquer que ama é nascido de Deus e conhece a Deus." 
1John4:7 Amados, amemo-nos uns aos outros; porque o amor é de Deus; e qualquer que ama é nascido de Deus e conhece a Deus." 
1John4:8 Aquele que não ama não conhece a Deus; porque Deus é amor. 
1John4:8 Aquele que não ama não conhece a Deus; porque Deus é amor. 
1John4:9 Nisto se manifesta o amor de Deus para conosco: que Deus enviou seu Filho unigênito ao mundo, para que por ele vivamos." 
1John4:9 Nisto se manifesta o amor de Deus para conosco: que Deus enviou seu Filho unigênito ao mundo, para que por ele vivamos." 
1John4:10 Nisto está o amor, não em que nós tenhamos amado a Deus, mas em que ele nos amou a nós, e enviou seu Filho para propiciação pelos nossos pecados." 
1John4:10 Nisto está o amor, não em que nós tenhamos amado a Deus, mas em que ele nos amou a nós, e enviou seu Filho para propiciação pelos nossos pecados." 
1John4:11 Amados, se Deus assim nos amou, também nós devemos amar uns aos outros." 
1John4:11 Amados, se Deus assim nos amou, também nós devemos amar uns aos outros." 
1John4:12 Ninguém jamais viu a Deus; se nos amamos uns aos outros, Deus está em nós, e em nós é perfeito o seu amor." 
1John4:12 Ninguém jamais viu a Deus; se nos amamos uns aos outros, Deus está em nós, e em nós é perfeito o seu amor." 
1John4:13 Nisto conhecemos que estamos nele, e ele em nós, pois que nos deu do seu Espírito." 
1John4:13 Nisto conhecemos que estamos nele, e ele em nós, pois que nos deu do seu Espírito." 
1John4:14 E vimos, e testificamos que o Pai enviou seu Filho para Salvador do mundo." 
1John4:14 E vimos, e testificamos que o Pai enviou seu Filho para Salvador do mundo." 
1John4:15 Qualquer que confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus está nele, e ele em Deus." 
1John4:15 Qualquer que confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus está nele, e ele em Deus." 
1John4:16 E nós conhecemos, e cremos no amor que Deus nos tem. Deus é amor; e quem está em amor está em Deus, e Deus nele." 
1John4:16 E nós conhecemos, e cremos no amor que Deus nos tem. Deus é amor; e quem está em amor está em Deus, e Deus nele." 
1John4:17 Nisto é perfeito o amor para conosco, para que no dia do juízo tenhamos confiança; porque, qual ele é, somos nós também neste mundo." 
1John4:17 Nisto é perfeito o amor para conosco, para que no dia do juízo tenhamos confiança; porque, qual ele é, somos nós também neste mundo." 
1John4:18 No amor não há temor, antes o perfeito amor lança fora o temor; porque o temor tem consigo a pena, e o que teme não é perfeito em amor." 
1John4:18 No amor não há temor, antes o perfeito amor lança fora o temor; porque o temor tem consigo a pena, e o que teme não é perfeito em amor." 
1John4:19 Nós o amamos a ele porque ele nos amou primeiro. 
1John4:19 Nós o amamos a ele porque ele nos amou primeiro. 
1John4:20 Se alguém diz: Eu amo a Deus, e odeia a seu irmão, é mentiroso. Pois quem não ama a seu irmão, ao qual viu, como pode amar a Deus, a quem não viu?" 
1John4:20 Se alguém diz: Eu amo a Deus, e odeia a seu irmão, é mentiroso. Pois quem não ama a seu irmão, ao qual viu, como pode amar a Deus, a quem não viu?" 
1John4:21 E dele temos este mandamento: que quem ama a Deus, ame também a seu irmão." 
1John4:21 E dele temos este mandamento: que quem ama a Deus, ame também a seu irmão." 
1John5:1 TODO aquele que crê que Jesus é o Cristo, é nascido de Deus; e todo aquele que ama ao que o gerou também ama ao que dele é nascido." 
1John5:1 TODO aquele que crê que Jesus é o Cristo, é nascido de Deus; e todo aquele que ama ao que o gerou também ama ao que dele é nascido." 
1John5:2 Nisto conhecemos que amamos os filhos de Deus, quando amamos a Deus e guardamos os seus mandamentos." 
1John5:2 Nisto conhecemos que amamos os filhos de Deus, quando amamos a Deus e guardamos os seus mandamentos." 
1John5:3 Porque este é o amor de Deus: que guardemos os seus mandamentos; e os seus mandamentos não são pesados. 
1John5:3 Porque este é o amor de Deus: que guardemos os seus mandamentos; e os seus mandamentos não são pesados. 
1John5:4 Porque todo o que é nascido de Deus vence o mundo; e esta é a vitória que vence o mundo, a nossa fé." 
1John5:4 Porque todo o que é nascido de Deus vence o mundo; e esta é a vitória que vence o mundo, a nossa fé." 
1John5:5 Quem é que vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?" 
1John5:5 Quem é que vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?" 
1John5:6 Este é aquele que veio por água e sangue, isto é, Jesus Cristo; não só por água, mas por água e por sangue. E o Espírito é o que testifica, porque o Espírito é a verdade." 
1John5:6 Este é aquele que veio por água e sangue, isto é, Jesus Cristo; não só por água, mas por água e por sangue. E o Espírito é o que testifica, porque o Espírito é a verdade." 
1John5:7 Porque três são os que testificam no céu: o Pai, a Palavra, e o Espírito Santo; e estes três são um." 
1John5:7 Porque três são os que testificam no céu: o Pai, a Palavra, e o Espírito Santo; e estes três são um." 
1John5:8 E três são os que testificam na terra: o Espírito, e a água e o sangue; e estes três concordam num." 
1John5:8 E três são os que testificam na terra: o Espírito, e a água e o sangue; e estes três concordam num." 
1John5:9 Se recebemos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é maior; porque o testemunho de Deus é este, que de seu Filho testificou." 
1John5:9 Se recebemos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é maior; porque o testemunho de Deus é este, que de seu Filho testificou." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus, em si mesmo tem o testemunho; quem a Deus não crê mentiroso o fez, porquanto não creu no testemunho que Deus de seu Filho deu." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus, em si mesmo tem o testemunho; quem a Deus não crê mentiroso o fez, porquanto não creu no testemunho que Deus de seu Filho deu." 
1John5:11 E o testemunho é este: que Deus nos deu a vida eterna; e esta vida está em seu Filho. 
1John5:11 E o testemunho é este: que Deus nos deu a vida eterna; e esta vida está em seu Filho. 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:13 Estas coisas vos escrevi a vós, os que credes no nome do Filho de Deus, para que saibais que tendes a vida eterna, e para que creiais no nome do Filho de Deus." 
1John5:13 Estas coisas vos escrevi a vós, os que credes no nome do Filho de Deus, para que saibais que tendes a vida eterna, e para que creiais no nome do Filho de Deus." 
1John5:14 E esta é a confiança que temos nele, que, se pedirmos alguma coisa, segundo a sua vontade, ele nos ouve." 
1John5:14 E esta é a confiança que temos nele, que, se pedirmos alguma coisa, segundo a sua vontade, ele nos ouve." 
1John5:15 E, se sabemos que nos ouve em tudo o que pedimos, sabemos que alcançamos as petições que lhe fizemos." 
1John5:15 E, se sabemos que nos ouve em tudo o que pedimos, sabemos que alcançamos as petições que lhe fizemos." 
1John5:16 Se alguém vir pecar seu irmão, pecado que não é para morte, orará, e Deus dará a vida àqueles que não pecarem para morte. Há pecado para morte, e por esse não digo que ore." 
1John5:16 Se alguém vir pecar seu irmão, pecado que não é para morte, orará, e Deus dará a vida àqueles que não pecarem para morte. Há pecado para morte, e por esse não digo que ore." 
1John5:17 Toda a iniqüidade é pecado, e há pecado que não é para morte." 
1John5:17 Toda a iniqüidade é pecado, e há pecado que não é para morte." 
1John5:18 Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não peca; mas o que de Deus é gerado conserva-se a si mesmo, e o maligno não lhe toca." 
1John5:18 Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não peca; mas o que de Deus é gerado conserva-se a si mesmo, e o maligno não lhe toca." 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus, e que todo o mundo está no maligno." 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus, e que todo o mundo está no maligno." 
1John5:20 E sabemos que já o Filho de Deus é vindo, e nos deu entendimento para conhecermos o que é verdadeiro; e no que é verdadeiro estamos, isto é, em seu Filho Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:20 E sabemos que já o Filho de Deus é vindo, e nos deu entendimento para conhecermos o que é verdadeiro; e no que é verdadeiro estamos, isto é, em seu Filho Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:21 Filhinhos, guardai-vos dos ídolos. Amém." 
1John5:21 Filhinhos, guardai-vos dos ídolos. Amém." 
2John1:1 O PRESBÍTERO à senhora eleita, e a seus filhos, aos quais amo na verdade, e não somente eu, mas também todos os que têm conhecido a verdade," 
2John1:1 O PRESBÍTERO à senhora eleita, e a seus filhos, aos quais amo na verdade, e não somente eu, mas também todos os que têm conhecido a verdade," 
2John1:2 Por amor da verdade que está em nós, e para sempre estará conosco:" 
2John1:2 Por amor da verdade que está em nós, e para sempre estará conosco:" 
2John1:3 Graça, misericórdia e paz, da parte de Deus Pai e da do Senhor Jesus Cristo, o Filho do Pai, seja convosco na verdade e amor." 
2John1:3 Graça, misericórdia e paz, da parte de Deus Pai e da do Senhor Jesus Cristo, o Filho do Pai, seja convosco na verdade e amor." 
2John1:4 Muito me alegro por achar que alguns de teus filhos andam na verdade, assim como temos recebido o mandamento do Pai." 
2John1:4 Muito me alegro por achar que alguns de teus filhos andam na verdade, assim como temos recebido o mandamento do Pai." 
2John1:5 E agora, senhora, rogo-te, não como se escrevesse um novo mandamento, mas aquele mesmo que desde o princípio tivemos: que nos amemos uns aos outros." 
2John1:5 E agora, senhora, rogo-te, não como se escrevesse um novo mandamento, mas aquele mesmo que desde o princípio tivemos: que nos amemos uns aos outros." 
2John1:6 E o amor é este: que andemos segundo os seus mandamentos. Este é o mandamento, como já desde o princípio ouvistes, que andeis nele." 
2John1:6 E o amor é este: que andemos segundo os seus mandamentos. Este é o mandamento, como já desde o princípio ouvistes, que andeis nele." 
2John1:7 Porque já muitos enganadores entraram no mundo, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em carne. Este tal é o enganador e o anticristo." 
2John1:7 Porque já muitos enganadores entraram no mundo, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em carne. Este tal é o enganador e o anticristo." 
2John1:8 Olhai por vós mesmos, para que não percamos o que temos ganho, antes recebamos o inteiro galardão." 
2John1:8 Olhai por vós mesmos, para que não percamos o que temos ganho, antes recebamos o inteiro galardão." 
2John1:9 Todo aquele que prevarica, e não persevera na doutrina de Cristo, não tem a Deus. Quem persevera na doutrina de Cristo, esse tem tanto ao Pai como ao Filho." 
2John1:9 Todo aquele que prevarica, e não persevera na doutrina de Cristo, não tem a Deus. Quem persevera na doutrina de Cristo, esse tem tanto ao Pai como ao Filho." 
2John1:10 Se alguém vem ter convosco, e não traz esta doutrina, não o recebais em casa, nem tampouco o saudeis." 
2John1:10 Se alguém vem ter convosco, e não traz esta doutrina, não o recebais em casa, nem tampouco o saudeis." 
2John1:11 Porque quem o saúda tem parte nas suas más obras. 
2John1:11 Porque quem o saúda tem parte nas suas más obras. 
2John1:12 Tendo muito que escrever-vos, não quis fazê-lo com papel e tinta; mas espero ir ter convosco e falar face a face, para que o nosso gozo seja cumprido." 
2John1:12 Tendo muito que escrever-vos, não quis fazê-lo com papel e tinta; mas espero ir ter convosco e falar face a face, para que o nosso gozo seja cumprido." 
2John1:13 Saúdam-te os filhos de tua irmã, a eleita. Amém." 
2John1:13 Saúdam-te os filhos de tua irmã, a eleita. Amém." 
3John1:1 O presbítero ao amado Gaio, a quem em verdade eu amo." 
3John1:1 O presbítero ao amado Gaio, a quem em verdade eu amo." 
3John1:2 Amado, desejo que te vá bem em todas as coisas, e que tenhas saúde, assim como bem vai a tua alma." 
3John1:2 Amado, desejo que te vá bem em todas as coisas, e que tenhas saúde, assim como bem vai a tua alma." 
3John1:3 Porque muito me alegrei quando os irmãos vieram, e testificaram da tua verdade, como tu andas na verdade." 
3John1:3 Porque muito me alegrei quando os irmãos vieram, e testificaram da tua verdade, como tu andas na verdade." 
3John1:4 Não tenho maior gozo do que este, o de ouvir que os meus filhos andam na verdade." 
3John1:4 Não tenho maior gozo do que este, o de ouvir que os meus filhos andam na verdade." 
3John1:5 Amado, procedes fielmente em tudo o que fazes para com os irmãos, e para com os estranhos," 
3John1:5 Amado, procedes fielmente em tudo o que fazes para com os irmãos, e para com os estranhos," 
3John1:6 Que em presença da igreja testificaram do teu amor; aos quais, se conduzires como é digno para com Deus, bem farás;" 
3John1:6 Que em presença da igreja testificaram do teu amor; aos quais, se conduzires como é digno para com Deus, bem farás;" 
3John1:7 Porque pelo seu Nome saíram, nada tomando dos gentios." 
3John1:7 Porque pelo seu Nome saíram, nada tomando dos gentios." 
3John1:8 Portanto, aos tais devemos receber, para que sejamos cooperadores da verdade." 
3John1:8 Portanto, aos tais devemos receber, para que sejamos cooperadores da verdade." 
3John1:9 Tenho escrito à igreja; mas Diótrefes, que procura ter entre eles o primado, não nos recebe." 
3John1:9 Tenho escrito à igreja; mas Diótrefes, que procura ter entre eles o primado, não nos recebe." 
3John1:10 Por isso, se eu for, trarei à memória as obras que ele faz, proferindo contra nós palavras maliciosas; e, não contente com isto, não recebe os irmãos, e impede os que querem recebê-los, e os lança fora da igreja." 
3John1:10 Por isso, se eu for, trarei à memória as obras que ele faz, proferindo contra nós palavras maliciosas; e, não contente com isto, não recebe os irmãos, e impede os que querem recebê-los, e os lança fora da igreja." 
3John1:11 Amado, não sigas o mal, mas o bem. Quem faz o bem é de Deus; mas quem faz o mal não tem visto a Deus." 
3John1:11 Amado, não sigas o mal, mas o bem. Quem faz o bem é de Deus; mas quem faz o mal não tem visto a Deus." 
3John1:12 Todos dão testemunho de Demétrio, até a mesma verdade; e também nós testemunhamos; e vós bem sabeis que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:12 Todos dão testemunho de Demétrio, até a mesma verdade; e também nós testemunhamos; e vós bem sabeis que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:13 Tinha muito que escrever, mas não quero escrever-te com tinta e pena." 
3John1:13 Tinha muito que escrever, mas não quero escrever-te com tinta e pena." 
3John1:14 Espero, porém, ver-te brevemente, e falaremos face a face." 
3John1:14 Espero, porém, ver-te brevemente, e falaremos face a face." 
3John1:15 Paz seja contigo. Os amigos te saúdam. Saúda os amigos pelo seu nome. 
3John1:15 Paz seja contigo. Os amigos te saúdam. Saúda os amigos pelo seu nome. 
Jude1:1 JUDAS, servo de Jesus Cristo, e irmão de Tiago, aos chamados, santificados em Deus Pai, e conservados por Jesus Cristo:" 
Jude1:2 Misericórdia, e paz, e amor vos sejam multiplicados." 
Jude1:3 Amados, procurando eu escrever-vos com toda a diligência acerca da salvação comum, tive por necessidade escrever-vos, e exortar-vos a batalhar pela fé que uma vez foi dada aos santos." 
Jude1:4 Porque se introduziram alguns, que já antes estavam escritos para este mesmo juízo, homens ímpios, que convertem em dissolução a graça de Deus, e negam a Deus, único dominador e Senhor nosso, Jesus Cristo." 
Jude1:5 Mas quero lembrar-vos, como a quem já uma vez soube isto, que, havendo o Senhor salvo um povo, tirando-o da terra do Egito, destruiu depois os que não creram;" 
Jude1:6 E aos anjos que não guardaram o seu principado, mas deixaram a sua própria habitação, reservou na escuridão e em prisões eternas até ao juízo daquele grande dia;" 
Jude1:7 Assim como Sodoma e Gomorra, e as cidades circunvizinhas, que, havendo-se entregue à fornicação como aqueles, e ido após outra carne, foram postas por exemplo, sofrendo a pena do fogo eterno." 
Jude1:8 E, contudo, também estes, semelhantemente adormecidos, contaminam a sua carne, e rejeitam a dominação, e vituperam as dignidades." 
Jude1:9 Mas o arcanjo Miguel, quando contendia com o diabo, e disputava a respeito do corpo de Moisés, não ousou pronunciar juízo de maldição contra ele; mas disse: O Senhor te repreenda." 
Jude1:10 Estes, porém, dizem mal do que não sabem; e, naquilo que naturalmente conhecem, como animais irracionais se corrompem." 
Jude1:11 Ai deles! porque entraram pelo caminho de Caim, e foram levados pelo engano do prêmio de Balaão, e pereceram na contradição de Coré." 
Jude1:12 Estes são manchas em vossas festas de amor, banqueteando-se convosco, e apascentando-se a si mesmos sem temor; são nuvens sem água, levadas pelos ventos de uma para outra parte; são como árvores murchas, infrutíferas, duas vezes mortas, desarraigadas;" 
Jude1:13 Ondas impetuosas do mar, que escumam as suas mesmas abominações; estrelas errantes, para os quais está eternamente reservada a negrura das trevas." 
Jude1:14 E destes profetizou também Enoque, o sétimo depois de Adão, dizendo: Eis que é vindo o Senhor com milhares de seus santos;" 
Jude1:15 Para fazer juízo contra todos e condenar dentre eles todos os ímpios, por todas as suas obras de impiedade, que impiamente cometeram, e por todas as duras palavras que ímpios pecadores disseram contra ele." 
Jude1:16 Estes são murmuradores, queixosos da sua sorte, andando segundo as suas concupiscências, e cuja boca diz coisas mui arrogantes, admirando as pessoas por causa do interesse." 
Jude1:17 Mas vós, amados, lembrai-vos das palavras que vos foram preditas pelos apóstolos de nosso Senhor Jesus Cristo;" 
Jude1:18 Os quais vos diziam que nos últimos tempos haveria escarnecedores que andariam segundo as suas ímpias concupiscências. 
Jude1:19 Estes são os que causam divisões, sensuais, que não têm o Espírito." 
Jude1:20 Mas vós, amados, edificando-vos a vós mesmos sobre a vossa santíssima fé, orando no Espírito Santo," 
Jude1:21 Conservai-vos a vós mesmos no amor de Deus, esperando a misericórdia de nosso Senhor Jesus Cristo para a vida eterna." 
Jude1:22 E apiedai-vos de alguns, usando de discernimento;" 
Jude1:23 E salvai alguns com temor, arrebatando-os do fogo, odiando até a túnica manchada da carne." 
Jude1:24 Ora, àquele que é poderoso para vos guardar de tropeçar, e apresentar-vos irrepreensíveis, com alegria, perante a sua glória," 
Jude1:25 Ao único Deus sábio, Salvador nosso, seja glória e majestade, domínio e poder, agora, e para todo o sempre. Amém." 
Revelation1:1 REVELAÇÃO de Jesus Cristo, a qual Deus lhe deu, para mostrar aos seus servos as coisas que brevemente devem acontecer; e pelo seu anjo as enviou, e as notificou a João seu servo;" 
Revelation1:2 O qual testificou da palavra de Deus, e do testemunho de Jesus Cristo, e de tudo o que tem visto." 
Revelation1:3 Bem-aventurado aquele que lê, e os que ouvem as palavras desta profecia, e guardam as coisas que nela estão escritas; porque o tempo está próximo." 
Revelation1:4 João, às sete igrejas que estão na Ásia: Graça e paz seja convosco da parte daquele que é, e que era, e que há de vir, e da dos sete espíritos que estão diante do seu trono;" 
Revelation1:5 E da parte de Jesus Cristo, que é a fiel testemunha, o primogênito dentre os mortos e o príncipe dos reis da terra. Àquele que nos amou, e em seu sangue nos lavou dos nossos pecados," 
Revelation1:6 E nos fez reis e sacerdotes para Deus e seu Pai; a ele glória e poder para todo o sempre. Amém. 
Revelation1:7 Eis que vem com as nuvens, e todo o olho o verá, até os mesmos que o traspassaram; e todas as tribos da terra se lamentarão sobre ele. Sim. Amém." 
Revelation1:8 Eu sou o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim, diz o Senhor, que é, e que era, e que há de vir, o Todo-Poderoso." 
Revelation1:9 Eu, João, que também sou vosso irmão, e companheiro na aflição, e no reino, e paciência de Jesus Cristo, estava na ilha chamada Patmos, por causa da palavra de Deus, e pelo testemunho de Jesus Cristo." 
Revelation1:10 Eu fui arrebatado no Espírito no dia do Senhor, e ouvi detrás de mim uma grande voz, como de trombeta," 
Revelation1:11 Que dizia: Eu sou o Alfa e o Ômega, o primeiro e o derradeiro; e o que vês, escreve-o num livro, e envia-o às sete igrejas que estão na Ásia: a Éfeso, e a Esmirna, e a Pérgamo, e a Tiatira, e a Sardes, e a Filadélfia, e a Laodicéia." 
Revelation1:12 E virei-me para ver quem falava comigo. E, virando-me, vi sete castiçais de ouro;" 
Revelation1:13 E no meio dos sete castiçais um semelhante ao Filho do homem, vestido até aos pés de uma roupa comprida, e cingido pelos peitos com um cinto de ouro." 
Revelation1:14 E a sua cabeça e cabelos eram brancos como lã branca, como a neve, e os seus olhos como chama de fogo;" 
Revelation1:15 E os seus pés, semelhantes a latão reluzente, como se tivessem sido refinados numa fornalha, e a sua voz como a voz de muitas águas." 
Revelation1:16 E ele tinha na sua destra sete estrelas; e da sua boca saía uma aguda espada de dois fios; e o seu rosto era como o sol, quando na sua força resplandece." 
Revelation1:17 E eu, quando vi, caí a seus pés como morto; e ele pôs sobre mim a sua destra, dizendo-me: Não temas; Eu sou o primeiro e o último;" 
Revelation1:18 E o que vivo e fui morto, mas eis aqui estou vivo para todo o sempre. Amém. E tenho as chaves da morte e do inferno." 
Revelation1:19 Escreve as coisas que tens visto, e as que são, e as que depois destas hão de acontecer;" 
Revelation1:20 O mistério das sete estrelas, que viste na minha destra, e dos sete castiçais de ouro. As sete estrelas são os anjos das sete igrejas, e os sete castiçais, que viste, são as sete igrejas." 
Revelation2:1 ESCREVE ao anjo da igreja que está em Éfeso: Isto diz aquele que tem na sua destra as sete estrelas, que anda no meio dos sete castiçais de ouro:" 
Revelation2:2 Conheço as tuas obras, e o teu trabalho, e a tua paciência, e que não podes sofrer os maus; e puseste à prova os que dizem ser apóstolos, e o não são, e tu os achaste mentirosos." 
Revelation2:3 E sofreste, e tens paciência; e trabalhaste pelo meu nome, e não te cansaste." 
Revelation2:4 Tenho, porém, contra ti que deixaste o teu primeiro amor." 
Revelation2:5 Lembra-te, pois, de onde caíste, e arrepende-te, e pratica as primeiras obras; quando não, brevemente a ti virei, e tirarei do seu lugar o teu castiçal, se não te arrependeres." 
Revelation2:6 Tens, porém, isto: que odeias as obras dos nicolaítas, as quais eu também odeio." 
Revelation2:7 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: Ao que vencer, dar-lhe-ei a comer da árvore da vida, que está no meio do paraíso de Deus." 
Revelation2:8 E ao anjo da igreja que está em Esmirna, escreve: Isto diz o primeiro e o último, que foi morto, e reviveu:" 
Revelation2:9 Conheço as tuas obras, e tribulação, e pobreza (mas tu és rico), e a blasfêmia dos que se dizem judeus, e não o são, mas são a sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 Nada temas das coisas que hás de padecer. Eis que o diabo lançará alguns de vós na prisão, para que sejais tentados; e tereis uma tribulação de dez dias. Sê fiel até à morte, e dar-te-ei a coroa da vida." 
Revelation2:11 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: O que vencer não receberá o dano da segunda morte." 
Revelation2:12 E ao anjo da igreja que está em Pérgamo escreve: Isto diz aquele que tem a espada aguda de dois fios: 
Revelation2:13 Conheço as tuas obras, e onde habitas, que é onde está o trono de Satanás; e reténs o meu nome, e não negaste a minha fé, ainda nos dias de Antipas, minha fiel testemunha, o qual foi morto entre vós, onde Satanás habita." 
Revelation2:14 Mas algumas poucas coisas tenho contra ti, porque tens lá os que seguem a doutrina de Balaão, o qual ensinava Balaque a lançar tropeços diante dos filhos de Israel, para que comessem dos sacrifícios da idolatria, e se prostituíssem." 
Revelation2:15 Assim tens também os que seguem a doutrina dos nicolaítas, o que eu odeio." 
Revelation2:16 Arrepende-te, pois, quando não em breve virei a ti, e contra eles batalharei com a espada da minha boca." 
Revelation2:17 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: Ao que vencer darei a comer do maná escondido, e dar-lhe-ei uma pedra branca, e na pedra um novo nome escrito, o qual ninguém conhece senão aquele que o recebe." 
Revelation2:18 E ao anjo da igreja de Tiatira escreve: Isto diz o Filho de Deus, que tem seus olhos como chama de fogo, e os pés semelhantes ao latão reluzente:" 
Revelation2:19 Eu conheço as tuas obras, e o teu amor, e o teu serviço, e a tua fé, e a tua paciência, e que as tuas últimas obras são mais do que as primeiras." 
Revelation2:20 Mas tenho contra ti que toleras Jezabel, mulher que se diz profetisa, ensinar e enganar os meus servos, para que se prostituam e comam dos sacrifícios da idolatria." 
Revelation2:21 E dei-lhe tempo para que se arrependesse da sua prostituição; e não se arrependeu. 
Revelation2:22 Eis que a porei numa cama, e sobre os que adulteram com ela virá grande tribulação, se não se arrependerem das suas obras." 
Revelation2:23 E ferirei de morte a seus filhos, e todas as igrejas saberão que eu sou aquele que sonda os rins e os corações. E darei a cada um de vós segundo as vossas obras." 
Revelation2:24 Mas eu vos digo a vós, e aos restantes que estão em Tiatira, a todos quantos não têm esta doutrina, e não conheceram, como dizem, as profundezas de Satanás, que outra carga vos não porei." 
Revelation2:25 Mas o que tendes, retende-o até que eu venha." 
Revelation2:26 E ao que vencer, e guardar até ao fim as minhas obras, eu lhe darei poder sobre as nações," 
Revelation2:27 E com vara de ferro as regerá; e serão quebradas como vasos de oleiro; como também recebi de meu Pai. 
Revelation2:28 E dar-lhe-ei a estrela da manhã. 
Revelation2:29 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:1 E AO anjo da igreja que está em Sardes escreve: Isto diz o que tem os sete espíritos de Deus, e as sete estrelas: Conheço as tuas obras, que tens nome de que vives, e estás morto." 
Revelation3:2 Sê vigilante, e confirma os restantes, que estavam para morrer; porque não achei as tuas obras perfeitas diante de Deus." 
Revelation3:3 Lembra-te, pois, do que tens recebido e ouvido, e guarda-o, e arrepende-te. E, se não vigiares, virei sobre ti como um ladrão, e não saberás a que hora sobre ti virei." 
Revelation3:4 Mas também tens em Sardes algumas pessoas que não contaminaram suas vestes, e comigo andarão de branco; porquanto são dignas disso." 
Revelation3:5 O que vencer será vestido de vestes brancas, e de maneira nenhuma riscarei o seu nome do livro da vida; e confessarei o seu nome diante de meu Pai e diante dos seus anjos." 
Revelation3:6 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:7 E ao anjo da igreja que está em Filadélfia escreve: Isto diz o que é santo, o que é verdadeiro, o que tem a chave de Davi; o que abre, e ninguém fecha; e fecha, e ninguém abre:" 
Revelation3:8 Conheço as tuas obras; eis que diante de ti pus uma porta aberta, e ninguém a pode fechar; tendo pouca força, guardaste a minha palavra, e não negaste o meu nome." 
Revelation3:9 Eis que eu farei aos da sinagoga de Satanás, aos que se dizem judeus, e não são, mas mentem: eis que eu farei que venham, e adorem prostrados a teus pés, e saibam que eu te amo." 
Revelation3:10 Como guardaste a palavra da minha paciência, também eu te guardarei da hora da tentação que há de vir sobre todo o mundo, para tentar os que habitam na terra." 
Revelation3:11 Eis que venho sem demora; guarda o que tens, para que ninguém tome a tua coroa." 
Revelation3:12 A quem vencer, eu o farei coluna no templo do meu Deus, e dele nunca sairá; e escreverei sobre ele o nome do meu Deus, e o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém, que desce do céu, do meu Deus, e também o meu novo nome." 
Revelation3:13 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:14 E ao anjo da igreja que está em Laodicéia escreve: Isto diz o Amém, a testemunha fiel e verdadeira, o princípio da criação de Deus:" 
Revelation3:15 Conheço as tuas obras, que nem és frio nem quente; quem dera foras frio ou quente!" 
Revelation3:16 Assim, porque és morno, e não és frio nem quente, vomitar-te-ei da minha boca." 
Revelation3:17 Como dizes: Rico sou, e estou enriquecido, e de nada tenho falta; e não sabes que és um desgraçado, e miserável, e pobre, e cego, e nu;" 
Revelation3:18 Aconselho-te que de mim compres ouro provado no fogo, para que te enriqueças; e roupas brancas, para que te vistas, e não apareça a vergonha da tua nudez; e que unjas os teus olhos com colírio, para que vejas." 
Revelation3:19 Eu repreendo e castigo a todos quantos amo; sê pois zeloso, e arrepende-te." 
Revelation3:20 Eis que estou à porta, e bato; se alguém ouvir a minha voz, e abrir a porta, entrarei em sua casa, e com ele cearei, e ele comigo." 
Revelation3:21 Ao que vencer lhe concederei que se assente comigo no meu trono; assim como eu venci, e me assentei com meu Pai no seu trono." 
Revelation3:22 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation4:1 DEPOIS destas coisas, olhei, e eis que estava uma porta aberta no céu; e a primeira voz que, como de trombeta, ouvira falar comigo, disse: Sobe aqui, e mostrar-te-ei as coisas que depois destas devem acontecer." 
Revelation4:2 E logo fui arrebatado no Espírito, e eis que um trono estava posto no céu, e um assentado sobre o trono." 
Revelation4:3 E o que estava assentado era, na aparência, semelhante à pedra jaspe e sardônica; e o arco celeste estava ao redor do trono, e parecia semelhante à esmeralda." 
Revelation4:4 E ao redor do trono havia vinte e quatro tronos; e vi assentados sobre os tronos vinte e quatro anciãos vestidos de vestes brancas; e tinham sobre suas cabeças coroas de ouro. 
Revelation4:5 E do trono saíam relâmpagos, e trovões, e vozes; e diante do trono ardiam sete lâmpadas de fogo, as quais são os sete espíritos de Deus." 
Revelation4:6 E havia diante do trono como que um mar de vidro, semelhante ao cristal. E no meio do trono, e ao redor do trono, quatro animais cheios de olhos, por diante e por detrás." 
Revelation4:7 E o primeiro animal era semelhante a um leão, e o segundo animal semelhante a um bezerro, e tinha o terceiro animal o rosto como de homem, e o quarto animal era semelhante a uma águia voando." 
Revelation4:8 E os quatro animais tinham, cada um de per si, seis asas, e ao redor, e por dentro, estavam cheios de olhos; e não descansam nem de dia nem de noite, dizendo: Santo, Santo, Santo, é o Senhor Deus, o Todo-Poderoso, que era, e que é, e que há de vir." 
Revelation4:9 E, quando os animais davam glória, e honra, e ações de graças ao que estava assentado sobre o trono, ao que vive para todo o sempre," 
Revelation4:10 Os vinte e quatro anciãos prostravam-se diante do que estava assentado sobre o trono, e adoravam o que vive para todo o sempre; e lançavam as suas coroas diante do trono, dizendo:" 
Revelation4:11 Digno és, Senhor, de receber glória, e honra, e poder; porque tu criaste todas as coisas, e por tua vontade são e foram criadas." 
Revelation5:1 E VI na destra do que estava assentado sobre o trono um livro escrito por dentro e por fora, selado com sete selos." 
Revelation5:2 E vi um anjo forte, bradando com grande voz: Quem é digno de abrir o livro e de desatar os seus selos?" 
Revelation5:3 E ninguém no céu, nem na terra, nem debaixo da terra, podia abrir o livro, nem olhar para ele." 
Revelation5:4 E eu chorava muito, porque ninguém fora achado digno de abrir o livro, nem de o ler, nem de olhar para ele." 
Revelation5:5 E disse-me um dos anciãos: Não chores; eis aqui o Leão da tribo de Judá, a raiz de Davi, que venceu, para abrir o livro e desatar os seus sete selos." 
Revelation5:6 E olhei, e eis que estava no meio do trono e dos quatro animais viventes e entre os anciãos um Cordeiro, como havendo sido morto, e tinha sete chifres e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados a toda a terra." 
Revelation5:7 E veio, e tomou o livro da destra do que estava assentado no trono." 
Revelation5:8 E, havendo tomado o livro, os quatro animais e os vinte e quatro anciãos prostraram-se diante do Cordeiro, tendo todos eles harpas e salvas de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos." 
Revelation5:9 E cantavam um novo cântico, dizendo: Digno és de tomar o livro, e de abrir os seus selos; porque foste morto, e com o teu sangue compraste para Deus homens de toda a tribo, e língua, e povo, e nação;" 
Revelation5:10 E para o nosso Deus os fizeste reis e sacerdotes; e eles reinarão sobre a terra. 
Revelation5:11 E olhei, e ouvi a voz de muitos anjos ao redor do trono, e dos animais, e dos anciãos; e era o número deles milhões de milhões, e milhares de milhares," 
Revelation5:12 Que com grande voz diziam: Digno é o Cordeiro, que foi morto, de receber o poder, e riquezas, e sabedoria, e força, e honra, e glória, e ações de graças." 
Revelation5:13 E ouvi toda a criatura que está no céu, e na terra, e debaixo da terra, e que está no mar, e a todas as coisas que neles há, dizer: Ao que está assentado sobre o trono, e ao Cordeiro, sejam dadas ações de graças, e honra, e glória, e poder para todo o sempre." 
Revelation5:14 E os quatro animais diziam: Amém. E os vinte e quatro anciãos prostraram-se, e adoraram ao que vive para todo o sempre." 
Revelation6:1 E, HAVENDO o Cordeiro aberto um dos selos, olhei, e ouvi um dos quatro animais, que dizia como em voz de trovão: Vem, e vê." 
Revelation6:2 E olhei, e eis um cavalo branco; e o que estava assentado sobre ele tinha um arco; e foi-lhe dada uma coroa, e saiu vitorioso, e para vencer." 
Revelation6:3 E, havendo aberto o segundo selo, ouvi o segundo animal, dizendo: Vem, e vê." 
Revelation6:4 E saiu outro cavalo, vermelho; e ao que estava assentado sobre ele foi dado que tirasse a paz da terra, e que se matassem uns aos outros; e foi-lhe dada uma grande espada." 
Revelation6:5 E, havendo aberto o terceiro selo, ouvi dizer ao terceiro animal: Vem, e vê. E olhei, e eis um cavalo preto e o que sobre ele estava assentado tinha uma balança na mão." 
Revelation6:6 E ouvi uma voz no meio dos quatro animais, que dizia: Uma medida de trigo por um dinheiro, e três medidas de cevada por um dinheiro; e não danifiques o azeite e o vinho." 
Revelation6:7 E, havendo aberto o quarto selo, ouvi a voz do quarto animal, que dizia: Vem, e vê." 
Revelation6:8 E olhei, e eis um cavalo amarelo, e o que estava assentado sobre ele tinha por nome Morte; e o inferno o seguia; e foi-lhes dado poder para matar a quarta parte da terra, com espada, e com fome, e com peste, e com as feras da terra." 
Revelation6:9 E, havendo aberto o quinto selo, vi debaixo do altar as almas dos que foram mortos por amor da palavra de Deus e por amor do testemunho que deram." 
Revelation6:10 E clamavam com grande voz, dizendo: Até quando, ó verdadeiro e santo Dominador, não julgas e vingas o nosso sangue dos que habitam sobre a terra?" 
Revelation6:11 E foram dadas a cada um compridas vestes brancas e foi-lhes dito que repousassem ainda um pouco de tempo, até que também se completasse o número de seus conservos e seus irmãos, que haviam de ser mortos como eles foram." 
Revelation6:12 E, havendo aberto o sexto selo, olhei, e eis que houve um grande tremor de terra; e o sol tornou-se negro como saco de cilício, e a lua tornou-se como sangue;" 
Revelation6:13 E as estrelas do céu caíram sobre a terra, como quando a figueira lança de si os seus figos verdes, abalada por um vento forte." 
Revelation6:14 E o céu retirou-se como um livro que se enrola; e todos os montes e ilhas foram removidos dos seus lugares. 
Revelation6:15 E os reis da terra, e os grandes, e os ricos, e os tribunos, e os poderosos, e todo o servo, e todo o livre, se esconderam nas cavernas e nas rochas das montanhas;" 
Revelation6:16 E diziam aos montes e aos rochedos: Caí sobre nós, e escondei-nos do rosto daquele que está assentado sobre o trono, e da ira do Cordeiro;" 
Revelation6:17 Porque é vindo o grande dia da sua ira; e quem poderá subsistir? 
Revelation7:1 E DEPOIS destas coisas vi quatro anjos que estavam sobre os quatro cantos da terra, retendo os quatro ventos da terra, para que nenhum vento soprasse sobre a terra, nem sobre o mar, nem contra árvore alguma." 
Revelation7:2 E vi outro anjo subir do lado do sol nascente, e que tinha o selo do Deus vivo; e clamou com grande voz aos quatro anjos, a quem fora dado o poder de danificar a terra e o mar," 
Revelation7:3 Dizendo: Não danifiqueis a terra, nem o mar, nem as árvores, até que hajamos assinalado nas suas testas os servos do nosso Deus." 
Revelation7:4 E ouvi o número dos assinalados, e eram cento e quarenta e quatro mil assinalados, de todas as tribos dos filhos de Israel." 
Revelation7:5 Da tribo de Judá, havia doze mil assinalados; da tribo de Rúben, doze mil assinalados; da tribo de Gade, doze mil assinalados;" 
Revelation7:6 Da tribo de Aser, doze mil assinalados; da tribo de Naftali, doze mil assinalados; da tribo de Manassés, doze mil assinalados;" 
Revelation7:7 Da tribo de Simeão, doze mil assinalados; da tribo de Levi, doze mil assinalados; da tribo de Issacar, doze mil assinalados;" 
Revelation7:8 Da tribo de Zebulom, doze mil assinalados; da tribo de José, doze mil assinalados; da tribo de Benjamim, doze mil assinalados." 
Revelation7:9 Depois destas coisas olhei, e eis aqui uma multidão, a qual ninguém podia contar, de todas as nações, e tribos, e povos, e línguas, que estavam diante do trono, e perante o Cordeiro, trajando vestes brancas e com palmas nas suas mãos;" 
Revelation7:10 E clamavam com grande voz, dizendo: Salvação ao nosso Deus, que está assentado no trono, e ao Cordeiro." 
Revelation7:11 E todos os anjos estavam ao redor do trono, e dos anciãos, e dos quatro animais; e prostraram-se diante do trono sobre seus rostos, e adoraram a Deus," 
Revelation7:12 Dizendo: Amém. Louvor, e glória, e sabedoria, e ação de graças, e honra, e poder, e força ao nosso Deus, para todo o sempre. Amém." 
Revelation7:13 E um dos anciãos me falou, dizendo: Estes que estão vestidos de vestes brancas, quem são, e de onde vieram?" 
Revelation7:14 E eu disse-lhe: Senhor, tu sabes. E ele disse-me: Estes são os que vieram da grande tribulação, e lavaram as suas vestes e as branquearam no sangue do Cordeiro." 
Revelation7:15 Por isso estão diante do trono de Deus, e o servem de dia e de noite no seu templo; e aquele que está assentado sobre o trono os cobrirá com a sua sombra." 
Revelation7:16 Nunca mais terão fome, nunca mais terão sede; nem sol nem calma alguma cairá sobre eles." 
Revelation7:17 Porque o Cordeiro que está no meio do trono os apascentará, e lhes servirá de guia para as fontes das águas da vida; e Deus limpará de seus olhos toda a lágrima." 
Revelation8:1 E, HAVENDO aberto o sétimo selo, fez-se silêncio no céu quase por meia hora." 
Revelation8:2 E vi os sete anjos, que estavam diante de Deus, e foram-lhes dadas sete trombetas." 
Revelation8:3 E veio outro anjo, e pôs-se junto ao altar, tendo um incensário de ouro; e foi-lhe dado muito incenso, para o pôr com as orações de todos os santos sobre o altar de ouro, que está diante do trono." 
Revelation8:4 E a fumaça do incenso subiu com as orações dos santos desde a mão do anjo até diante de Deus. 
Revelation8:5 E o anjo tomou o incensário, e o encheu do fogo do altar, e o lançou sobre a terra; e houve depois vozes, e trovões, e relâmpagos e terremotos." 
Revelation8:6 E os sete anjos, que tinham as sete trombetas, prepararam-se para tocá-las." 
Revelation8:7 E o primeiro anjo tocou a sua trombeta, e houve saraiva e fogo misturado com sangue, e foram lançados na terra, que foi queimada na sua terça parte; queimou-se a terça parte das árvores, e toda a erva verde foi queimada." 
Revelation8:8 E o segundo anjo tocou a trombeta; e foi lançada no mar uma coisa como um grande monte ardendo em fogo, e tornou-se em sangue a terça parte do mar." 
Revelation8:9 E morreu a terça parte das criaturas que tinham vida no mar; e perdeu-se a terça parte das naus. 
Revelation8:10 E o terceiro anjo tocou a sua trombeta, e caiu do céu uma grande estrela ardendo como uma tocha, e caiu sobre a terça parte dos rios, e sobre as fontes das águas." 
Revelation8:11 E o nome da estrela era Absinto, e a terça parte das águas tornou-se em absinto, e muitos homens morreram das águas, porque se tornaram amargas." 
Revelation8:12 E o quarto anjo tocou a sua trombeta, e foi ferida a terça parte do sol, e a terça parte da lua, e a terça parte das estrelas; para que a terça parte deles se escurecesse, e a terça parte do dia não brilhasse, e semelhantemente a noite." 
Revelation8:13 E olhei, e ouvi um anjo voar pelo meio do céu, dizendo com grande voz: Ai! ai! ai! dos que habitam sobre a terra! por causa das outras vozes das trombetas dos três anjos que hão de ainda tocar." 
Revelation9:1 E O QUINTO anjo tocou a sua trombeta, e vi uma estrela que do céu caiu na terra; e foi-lhe dada a chave do poço do abismo." 
Revelation9:2 E abriu o poço do abismo, e subiu fumaça do poço, como a fumaça de uma grande fornalha, e com a fumaça do poço escureceu-se o sol e o ar." 
Revelation9:3 E da fumaça vieram gafanhotos sobre a terra; e foi-lhes dado poder, como o poder que têm os escorpiões da terra." 
Revelation9:4 E foi-lhes dito que não fizessem dano à erva da terra, nem a verdura alguma, nem a árvore alguma, mas somente aos homens que não têm nas suas testas o sinal de Deus." 
Revelation9:5 E foi-lhes permitido, não que os matassem, mas que por cinco meses os atormentassem; e o seu tormento era semelhante ao tormento do escorpião, quando fere o homem." 
Revelation9:6 E naqueles dias os homens buscarão a morte, e não a acharão; e desejarão morrer, e a morte fugirá deles." 
Revelation9:7 E o parecer dos gafanhotos era semelhante ao de cavalos aparelhados para a guerra; e sobre as suas cabeças havia umas como coroas semelhantes ao ouro; e os seus rostos eram como rostos de homens. 
Revelation9:8 E tinham cabelos como cabelos de mulheres, e os seus dentes eram como de leões." 
Revelation9:9 E tinham couraças como couraças de ferro; e o ruído das suas asas era como o ruído de carros, quando muitos cavalos correm ao combate." 
Revelation9:10 E tinham caudas semelhantes às dos escorpiões, e aguilhões nas suas caudas; e o seu poder era para danificar os homens por cinco meses." 
Revelation9:11 E tinham sobre si rei, o anjo do abismo; em hebreu era o seu nome Abadom, e em grego Apoliom." 
Revelation9:12 Passado é já um ai; eis que depois disso vêm ainda dois ais. 
Revelation9:13 E tocou o sexto anjo a sua trombeta, e ouvi uma voz que vinha das quatro pontas do altar de ouro, que estava diante de Deus," 
Revelation9:14 A qual dizia ao sexto anjo, que tinha a trombeta: Solta os quatro anjos, que estão presos junto ao grande rio Eufrates." 
Revelation9:15 E foram soltos os quatro anjos, que estavam preparados para a hora, e dia, e mês, e ano, a fim de matarem a terça parte dos homens." 
Revelation9:16 E o número dos exércitos dos cavaleiros era de duzentos milhões; e ouvi o número deles. 
Revelation9:17 E assim vi os cavalos nesta visão; e os que sobre eles cavalgavam tinham couraças de fogo, e de jacinto, e de enxofre; e as cabeças dos cavalos eram como cabeças de leões; e de suas bocas saía fogo e fumaça e enxofre." 
Revelation9:18 Por estes três foi morta a terça parte dos homens, isto é pelo fogo, pela fumaça, e pelo enxofre, que saíam das suas bocas." 
Revelation9:19 Porque o poder dos cavalos está na sua boca e nas suas caudas. Porquanto as suas caudas são semelhantes a serpentes, e têm cabeças, e com elas danificam." 
Revelation9:20 E os outros homens, que não foram mortos por estas pragas, não se arrependeram das obras de suas mãos, para não adorarem os demônios, e os ídolos de ouro, e de prata, e de bronze, e de pedra, e de madeira, que nem podem ver, nem ouvir, nem andar." 
Revelation9:21 E não se arrependeram dos seus homicídios, nem das suas feitiçarias, nem da sua prostituição, nem dos seus furtos." 
Revelation10:1 E VI outro anjo forte, que descia do céu, vestido de uma nuvem; e por cima da sua cabeça estava o arco celeste, e o seu rosto era como o sol, e os seus pés como colunas de fogo;" 
Revelation10:2 E tinha na sua mão um livrinho aberto. E pôs o seu pé direito sobre o mar, e o esquerdo sobre a terra;" 
Revelation10:3 E clamou com grande voz, como quando ruge um leão; e, havendo clamado, os sete trovões emitiram as suas vozes." 
Revelation10:4 E, quando os sete trovões acabaram de emitir as suas vozes, eu ia escrever; mas ouvi uma voz do céu, que me dizia: Sela o que os sete trovões emitiram, e não o escrevas." 
Revelation10:5 E o anjo que vi estar sobre o mar e sobre a terra levantou a sua mão ao céu," 
Revelation10:6 E jurou por aquele que vive para todo o sempre, o qual criou o céu e o que nele há, e a terra e o que nela há, e o mar e o que nele há, que não haveria mais demora;" 
Revelation10:7 Mas nos dias da voz do sétimo anjo, quando tocar a sua trombeta, se cumprirá o segredo de Deus, como anunciou aos profetas, seus servos." 
Revelation10:8 E a voz que eu do céu tinha ouvido tornou a falar comigo, e disse: Vai, e toma o livrinho aberto da mão do anjo que está em pé sobre o mar e sobre a terra." 
Revelation10:9 E fui ao anjo, dizendo-lhe: Dá-me o livrinho. E ele disse-me: Toma-o, e come-o, e ele fará amargo o teu ventre, mas na tua boca será doce como mel." 
Revelation10:10 E tomei o livrinho da mão do anjo, e comi-o; e na minha boca era doce como mel; e, havendo-o comido, o meu ventre ficou amargo." 
Revelation10:11 E ele disse-me: Importa que profetizes outra vez a muitos povos, e nações, e línguas e reis." 
Revelation11:1 E FOI-ME dada uma cana semelhante a uma vara; e chegou o anjo, e disse: Levanta-te, e mede o templo de Deus, e o altar, e os que nele adoram." 
Revelation11:2 E deixa o átrio que está fora do templo, e não o meças; porque foi dado às nações, e pisarão a cidade santa por quarenta e dois meses." 
Revelation11:3 E darei poder às minhas duas testemunhas, e profetizarão por mil duzentos e sessenta dias, vestidas de saco." 
Revelation11:4 Estas são as duas oliveiras e os dois castiçais que estão diante do Deus da terra. 
Revelation11:5 E, se alguém lhes quiser fazer mal, fogo sairá da sua boca, e devorará os seus inimigos; e, se alguém lhes quiser fazer mal, importa que assim seja morto." 
Revelation11:6 Estes têm poder para fechar o céu, para que não chova, nos dias da sua profecia; e têm poder sobre as águas para convertê-las em sangue, e para ferir a terra com toda a sorte de pragas, todas quantas vezes quiserem." 
Revelation11:7 E, quando acabarem o seu testemunho, a besta que sobe do abismo lhes fará guerra, e os vencerá, e os matará." 
Revelation11:8 E jazerão os seus corpos mortos na praça da grande cidade que espiritualmente se chama Sodoma e Egito, onde o seu Senhor também foi crucificado." 
Revelation11:9 E homens de vários povos, e tribos, e línguas, e nações verão seus corpos mortos por três dias e meio, e não permitirão que os seus corpos mortos sejam postos em sepulcros." 
Revelation11:10 E os que habitam na terra se regozijarão sobre eles, e se alegrarão, e mandarão presentes uns aos outros; porquanto estes dois profetas tinham atormentado os que habitam sobre a terra." 
Revelation11:11 E depois daqueles três dias e meio o espírito de vida, vindo de Deus, entrou neles; e puseram-se sobre seus pés, e caiu grande temor sobre os que os viram." 
Revelation11:12 E ouviram uma grande voz do céu, que lhes dizia: Subi para aqui. E subiram ao céu em uma nuvem; e os seus inimigos os viram." 
Revelation11:13 E naquela mesma hora houve um grande terremoto, e caiu a décima parte da cidade, e no terremoto foram mortos sete mil homens; e os demais ficaram muito atemorizados, e deram glória ao Deus do céu." 
Revelation11:14 É passado o segundo ai; eis que o terceiro ai cedo virá. 
Revelation11:15 E o sétimo anjo tocou a sua trombeta, e houve no céu grandes vozes, que diziam: Os reinos do mundo vieram a ser de nosso SENHOR e do seu Cristo, e ele reinará para todo o sempre." 
Revelation11:16 E os vinte e quatro anciãos, que estão assentados em seus tronos diante de Deus, prostraram-se sobre seus rostos e adoraram a Deus," 
Revelation11:17 Dizendo: Graças te damos, Senhor Deus Todo-Poderoso, que és, e que eras, e que hás de vir, que tomaste o teu grande poder, e reinaste." 
Revelation11:18 E iraram-se as nações, e veio a tua ira, e o tempo dos mortos, para que sejam julgados, e o tempo de dares o galardão aos profetas, teus servos, e aos santos, e aos que temem o teu nome, a pequenos e a grandes, e o tempo de destruíres os que destroem a terra." 
Revelation11:19 E abriu-se no céu o templo de Deus, e a arca da sua aliança foi vista no seu templo; e houve relâmpagos, e vozes, e trovões, e terremotos e grande saraiva." 
Revelation12:1 E VIU-SE um grande sinal no céu: uma mulher vestida do sol, tendo a lua debaixo dos seus pés, e uma coroa de doze estrelas sobre a sua cabeça." 
Revelation12:2 E estava grávida, e com dores de parto, e gritava com ânsias de dar à luz." 
Revelation12:3 E viu-se outro sinal no céu; e eis que era um grande dragão vermelho, que tinha sete cabeças e dez chifres, e sobre as suas cabeças sete diademas." 
Revelation12:4 E a sua cauda levou após si a terça parte das estrelas do céu, e lançou-as sobre a terra; e o dragão parou diante da mulher que havia de dar à luz, para que, dando ela à luz, lhe tragasse o filho." 
Revelation12:5 E deu à luz um filho homem que há de reger todas as nações com vara de ferro; e o seu filho foi arrebatado para Deus e para o seu trono. 
Revelation12:6 E a mulher fugiu para o deserto, onde já tinha lugar preparado por Deus, para que ali fosse alimentada durante mil duzentos e sessenta dias." 
Revelation12:7 E houve batalha no céu; Miguel e os seus anjos batalhavam contra o dragão, e batalhavam o dragão e os seus anjos;" 
Revelation12:8 Mas não prevaleceram, nem mais o seu lugar se achou nos céus." 
Revelation12:9 E foi precipitado o grande dragão, a antiga serpente, chamada o Diabo, e Satanás, que engana todo o mundo; ele foi precipitado na terra, e os seus anjos foram lançados com ele." 
Revelation12:10 E ouvi uma grande voz no céu, que dizia: Agora é chegada a salvação, e a força, e o reino do nosso Deus, e o poder do seu Cristo; porque já o acusador de nossos irmãos é derrubado, o qual diante do nosso Deus os acusava de dia e de noite." 
Revelation12:11 E eles o venceram pelo sangue do Cordeiro e pela palavra do seu testemunho; e não amaram as suas vidas até à morte. 
Revelation12:12 Por isso alegrai-vos, ó céus, e vós que neles habitais. Ai dos que habitam na terra e no mar; porque o diabo desceu a vós, e tem grande ira, sabendo que já tem pouco tempo." 
Revelation12:13 E, quando o dragão viu que fora lançado na terra, perseguiu a mulher que dera à luz o filho homem." 
Revelation12:14 E foram dadas à mulher duas asas de grande águia, para que voasse para o deserto, ao seu lugar, onde é sustentada por um tempo, e tempos, e metade de um tempo, fora da vista da serpente." 
Revelation12:15 E a serpente lançou da sua boca, atrás da mulher, água como um rio, para que pela corrente a fizesse arrebatar." 
Revelation12:16 E a terra ajudou a mulher; e a terra abriu a sua boca, e tragou o rio que o dragão lançara da sua boca." 
Revelation12:17 E o dragão irou-se contra a mulher, e foi fazer guerra ao remanescente da sua semente, os que guardam os mandamentos de Deus, e têm o testemunho de Jesus Cristo." 
Revelation13:1 E EU pus-me sobre a areia do mar, e vi subir do mar uma besta que tinha sete cabeças e dez chifres, e sobre os seus chifres dez diademas, e sobre as suas cabeças um nome de blasfêmia." 
Revelation13:2 E a besta que vi era semelhante ao leopardo, e os seus pés como os de urso, e a sua boca como a de leão; e o dragão deu-lhe o seu poder, e o seu trono, e grande poderio." 
Revelation13:3 E vi uma das suas cabeças como ferida de morte, e a sua chaga mortal foi curada; e toda a terra se maravilhou após a besta." 
Revelation13:4 E adoraram o dragão que deu à besta o seu poder; e adoraram a besta, dizendo: Quem é semelhante à besta? Quem poderá batalhar contra ela?" 
Revelation13:5 E foi-lhe dada uma boca, para proferir grandes coisas e blasfêmias; e deu-se-lhe poder para agir por quarenta e dois meses." 
Revelation13:6 E abriu a sua boca em blasfêmias contra Deus, para blasfemar do seu nome, e do seu tabernáculo, e dos que habitam no céu." 
Revelation13:7 E foi-lhe permitido fazer guerra aos santos, e vencê-los; e deu-se-lhe poder sobre toda a tribo, e língua, e nação." 
Revelation13:8 E adoraram-na todos os que habitam sobre a terra, esses cujos nomes não estão escritos no livro da vida do Cordeiro que foi morto desde a fundação do mundo." 
Revelation13:9 Se alguém tem ouvidos, ouça." 
Revelation13:10 Se alguém leva em cativeiro, em cativeiro irá; se alguém matar à espada, necessário é que à espada seja morto. Aqui está a paciência e a fé dos santos." 
Revelation13:11 E vi subir da terra outra besta, e tinha dois chifres semelhantes aos de um cordeiro; e falava como o dragão." 
Revelation13:12 E exerce todo o poder da primeira besta na sua presença, e faz que a terra e os que nela habitam adorem a primeira besta, cuja chaga mortal fora curada." 
Revelation13:13 E faz grandes sinais, de maneira que até fogo faz descer do céu à terra, à vista dos homens." 
Revelation13:14 E engana os que habitam na terra com sinais que lhe foi permitido que fizesse em presença da besta, dizendo aos que habitam na terra que fizessem uma imagem à besta que recebera a ferida da espada e vivia." 
Revelation13:15 E foi-lhe concedido que desse espírito à imagem da besta, para que também a imagem da besta falasse, e fizesse que fossem mortos todos os que não adorassem a imagem da besta." 
Revelation13:16 E faz que a todos, pequenos e grandes, ricos e pobres, livres e servos, lhes seja posto um sinal na sua mão direita, ou nas suas testas," 
Revelation13:17 Para que ninguém possa comprar ou vender, senão aquele que tiver o sinal, ou o nome da besta, ou o número do seu nome." 
Revelation13:18 Aqui há sabedoria. Aquele que tem entendimento, calcule o número da besta; porque é o número de um homem, e o seu número é seiscentos e sessenta e seis." 
Revelation14:1 E OLHEI, e eis que estava o Cordeiro sobre o monte Sião, e com ele cento e quarenta e quatro mil, que em suas testas tinham escrito o nome de seu Pai." 
Revelation14:2 E ouvi uma voz do céu, como a voz de muitas águas, e como a voz de um grande trovão; e ouvi uma voz de harpistas, que tocavam com as suas harpas." 
Revelation14:3 E cantavam um como cântico novo diante do trono, e diante dos quatro animais e dos anciãos; e ninguém podia aprender aquele cântico, senão os cento e quarenta e quatro mil que foram comprados da terra." 
Revelation14:4 Estes são os que não estão contaminados com mulheres; porque são virgens. Estes são os que seguem o Cordeiro para onde quer que vá. Estes são os que dentre os homens foram comprados como primícias para Deus e para o Cordeiro. 
Revelation14:5 E na sua boca não se achou engano; porque são irrepreensíveis diante do trono de Deus. 
Revelation14:6 E vi outro anjo voar pelo meio do céu, e tinha o evangelho eterno, para o proclamar aos que habitam sobre a terra, e a toda a nação, e tribo, e língua, e povo," 
Revelation14:7 Dizendo com grande voz: Temei a Deus, e dai-lhe glória; porque é vinda a hora do seu juízo. E adorai aquele que fez o céu, e a terra, e o mar, e as fontes das águas." 
Revelation14:8 E outro anjo seguiu, dizendo: Caiu, caiu Babilônia, aquela grande cidade, que a todas as nações deu a beber do vinho da ira da sua prostituição." 
Revelation14:9 E seguiu-os o terceiro anjo, dizendo com grande voz: Se alguém adorar a besta, e a sua imagem, e receber o sinal na sua testa, ou na sua mão," 
Revelation14:10 Também este beberá do vinho da ira de Deus, que se deitou, não misturado, no cálice da sua ira; e será atormentado com fogo e enxofre diante dos santos anjos e diante do Cordeiro." 
Revelation14:11 E a fumaça do seu tormento sobe para todo o sempre; e não têm repouso nem de dia nem de noite os que adoram a besta e a sua imagem, e aquele que receber o sinal do seu nome." 
Revelation14:12 Aqui está a paciência dos santos; aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus. 
Revelation14:13 E ouvi uma voz do céu, que me dizia: Escreve: Bem-aventurados os mortos que desde agora morrem no Senhor. Sim, diz o Espírito, para que descansem dos seus trabalhos, e as suas obras os seguem." 
Revelation14:14 E olhei, e eis uma nuvem branca, e assentado sobre a nuvem um semelhante ao Filho do homem, que tinha sobre a sua cabeça uma coroa de ouro, e na sua mão uma foice aguda." 
Revelation14:15 E outro anjo saiu do templo, clamando com grande voz ao que estava assentado sobre a nuvem: Lança a tua foice, e sega; a hora de segar te é vinda, porque já a seara da terra está madura." 
Revelation14:16 E aquele que estava assentado sobre a nuvem meteu a sua foice à terra, e a terra foi segada." 
Revelation14:17 E saiu do templo, que está no céu, outro anjo, o qual também tinha uma foice aguda." 
Revelation14:18 E saiu do altar outro anjo, que tinha poder sobre o fogo, e clamou com grande voz ao que tinha a foice aguda, dizendo: Lança a tua foice aguda, e vindima os cachos da vinha da terra, porque já as suas uvas estão maduras." 
Revelation14:19 E o anjo lançou a sua foice à terra e vindimou as uvas da vinha da terra, e atirou-as no grande lagar da ira de Deus." 
Revelation14:20 E o lagar foi pisado fora da cidade, e saiu sangue do lagar até aos freios dos cavalos, pelo espaço de mil e seiscentos estádios." 
Revelation15:1 E VI outro grande e admirável sinal no céu: sete anjos, que tinham as sete últimas pragas; porque nelas é consumada a ira de Deus." 
Revelation15:2 E vi um como mar de vidro misturado com fogo; e também os que saíram vitoriosos da besta, e da sua imagem, e do seu sinal, e do número do seu nome, que estavam junto ao mar de vidro, e tinham as harpas de Deus." 
Revelation15:3 E cantavam o cântico de Moisés, servo de Deus, e o cântico do Cordeiro, dizendo: Grandes e maravilhosas são as tuas obras, Senhor Deus Todo-Poderoso! Justos e verdadeiros são os teus caminhos, ó Rei dos santos." 
Revelation15:4 Quem te não temerá, ó Senhor, e não magnificará o teu nome? Porque só tu és santo; por isso todas as nações virão, e se prostrarão diante de ti, porque os teus juízos são manifestos." 
Revelation15:5 E depois disto olhei, e eis que o templo do tabernáculo do testemunho se abriu no céu." 
Revelation15:6 E os sete anjos que tinham as sete pragas saíram do templo, vestidos de linho puro e resplandecente, e cingidos com cintos de ouro pelos peitos." 
Revelation15:7 E um dos quatro animais deu aos sete anjos sete taças de ouro, cheias da ira de Deus, que vive para todo o sempre." 
Revelation15:8 E o templo encheu-se com a fumaça da glória de Deus e do seu poder; e ninguém podia entrar no templo, até que se consumassem as sete pragas dos sete anjos." 
Revelation16:1 E OUVI, vinda do templo, uma grande voz, que dizia aos sete anjos: Ide, e derramai sobre a terra as sete taças da ira de Deus." 
Revelation16:2 E foi o primeiro, e derramou a sua taça sobre a terra, e fez-se uma chaga má e maligna nos homens que tinham o sinal da besta e que adoravam a sua imagem." 
Revelation16:3 E o segundo anjo derramou a sua taça no mar, que se tornou em sangue como de um morto, e morreu no mar toda a alma vivente." 
Revelation16:4 E o terceiro anjo derramou a sua taça nos rios e nas fontes das águas, e se tornaram em sangue." 
Revelation16:5 E ouvi o anjo das águas, que dizia: Justo és tu, ó Senhor, que és, e que eras, e santo és, porque julgaste estas coisas." 
Revelation16:6 Visto como derramaram o sangue dos santos e dos profetas, também tu lhes deste o sangue a beber; porque disto são merecedores." 
Revelation16:7 E ouvi outro do altar, que dizia: Na verdade, ó SENHOR Deus Todo-Poderoso, verdadeiros e justos são os teus juízos." 
Revelation16:8 E o quarto anjo derramou a sua taça sobre o sol, e foi-lhe permitido que abrasasse os homens com fogo." 
Revelation16:9 E os homens foram abrasados com grandes calores, e blasfemaram o nome de Deus, que tem poder sobre estas pragas; e não se arrependeram para lhe darem glória." 
Revelation16:10 E o quinto anjo derramou a sua taça sobre o trono da besta, e o seu reino se fez tenebroso; e eles mordiam as suas línguas de dor." 
Revelation16:11 E por causa das suas dores, e por causa das suas chagas, blasfemaram do Deus do céu; e não se arrependeram das suas obras." 
Revelation16:12 E o sexto anjo derramou a sua taça sobre o grande rio Eufrates; e a sua água secou-se, para que se preparasse o caminho dos reis do oriente." 
Revelation16:13 E da boca do dragão, e da boca da besta, e da boca do falso profeta vi sair três espíritos imundos, semelhantes a rãs." 
Revelation16:14 Porque são espíritos de demônios, que fazem prodígios; os quais vão ao encontro dos reis da terra e de todo o mundo, para os congregar para a batalha, naquele grande dia do Deus Todo-Poderoso." 
Revelation16:15 Eis que venho como ladrão. Bem-aventurado aquele que vigia, e guarda as suas roupas, para que não ande nu, e não se vejam as suas vergonhas." 
Revelation16:16 E os congregaram no lugar que em hebreu se chama Armagedom. 
Revelation16:17 E o sétimo anjo derramou a sua taça no ar, e saiu grande voz do templo do céu, do trono, dizendo: Está feito." 
Revelation16:18 E houve vozes, e trovões, e relâmpagos, e um grande terremoto, como nunca tinha havido desde que há homens sobre a terra; tal foi este tão grande terremoto." 
Revelation16:19 E a grande cidade fendeu-se em três partes, e as cidades das nações caíram; e da grande Babilônia se lembrou Deus, para lhe dar o cálice do vinho da indignação da sua ira." 
Revelation16:20 E toda a ilha fugiu; e os montes não se acharam. 
Revelation16:21 E sobre os homens caiu do céu uma grande saraiva, pedras do peso de um talento; e os homens blasfemaram de Deus por causa da praga da saraiva; porque a sua praga era mui grande." 
Revelation17:1 E VEIO um dos sete anjos que tinham as sete taças, e falou comigo, dizendo-me: Vem, mostrar-te-ei a condenação da grande prostituta que está assentada sobre muitas águas;" 
Revelation17:2 Com a qual se prostituíram os reis da terra; e os que habitam na terra se embebedaram com o vinho da sua prostituição. 
Revelation17:3 E levou-me em espírito a um deserto, e vi uma mulher assentada sobre uma besta de cor de escarlata, que estava cheia de nomes de blasfêmia, e tinha sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:4 E a mulher estava vestida de púrpura e de escarlata, e adornada com ouro, e pedras preciosas e pérolas; e tinha na sua mão um cálice de ouro cheio das abominações e da imundícia da sua prostituição;" 
Revelation17:5 E na sua testa estava escrito o nome: Mistério, a grande Babilônia, a mãe das prostituições e abominações da terra." 
Revelation17:6 E vi que a mulher estava embriagada do sangue dos santos, e do sangue das testemunhas de Jesus. E, vendo-a eu, maravilhei-me com grande admiração." 
Revelation17:7 E o anjo me disse: Por que te admiras? Eu te direi o mistério da mulher, e da besta que a traz, a qual tem sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:8 A besta que viste foi e já não é, e há de subir do abismo, e irá à perdição; e os que habitam na terra (cujos nomes não estão escritos no livro da vida, desde a fundação do mundo) se admirarão, vendo a besta que era e já não é, mas que virá." 
Revelation17:9 Aqui o sentido, que tem sabedoria. As sete cabeças são sete montes, sobre os quais a mulher está assentada." 
Revelation17:10 E são também sete reis; cinco já caíram, e um existe; outro ainda não é vindo; e, quando vier, convém que dure um pouco de tempo." 
Revelation17:11 E a besta que era e já não é, é ela também o oitavo, e é dos sete, e vai à perdição." 
Revelation17:12 E os dez chifres que viste são dez reis, que ainda não receberam o reino, mas receberão poder como reis por uma hora, juntamente com a besta." 
Revelation17:13 Estes têm um mesmo intento, e entregarão o seu poder e autoridade à besta." 
Revelation17:14 Estes combaterão contra o Cordeiro, e o Cordeiro os vencerá, porque é o Senhor dos senhores e o Rei dos reis; vencerão os que estão com ele, chamados, e eleitos, e fiéis." 
Revelation17:15 E disse-me: As águas que viste, onde se assenta a prostituta, são povos, e multidões, e nações, e línguas." 
Revelation17:16 E os dez chifres que viste na besta são os que odiarão a prostituta, e a colocarão desolada e nua, e comerão a sua carne, e a queimarão no fogo." 
Revelation17:17 Porque Deus tem posto em seus corações, que cumpram o seu intento, e tenham uma mesma idéia, e que dêem à besta o seu reino, até que se cumpram as palavras de Deus." 
Revelation17:18 E a mulher que viste é a grande cidade que reina sobre os reis da terra. 
Revelation18:1 E DEPOIS destas coisas vi descer do céu outro anjo, que tinha grande poder, e a terra foi iluminada com a sua glória." 
Revelation18:2 E clamou fortemente com grande voz, dizendo: Caiu, caiu a grande Babilônia, e se tornou morada de demônios, e covil de todo espírito imundo, e esconderijo de toda ave imunda e odiável." 
Revelation18:3 Porque todas as nações beberam do vinho da ira da sua prostituição, e os reis da terra se prostituíram com ela; e os mercadores da terra se enriqueceram com a abundância de suas delícias." 
Revelation18:4 E ouvi outra voz do céu, que dizia: Sai dela, povo meu, para que não sejas participante dos seus pecados, e para que não incorras nas suas pragas." 
Revelation18:5 Porque já os seus pecados se acumularam até ao céu, e Deus se lembrou das iniqüidades dela." 
Revelation18:6 Tornai-lhe a dar como ela vos tem dado, e retribuí-lhe em dobro conforme as suas obras; no cálice em que vos deu de beber, dai-lhe a ela em dobro." 
Revelation18:7 Quanto ela se glorificou, e em delícias esteve, foi-lhe outro tanto de tormento e pranto; porque diz em seu coração: Estou assentada como rainha, e não sou viúva, e não verei o pranto." 
Revelation18:8 Portanto, num dia virão as suas pragas, a morte, e o pranto, e a fome; e será queimada no fogo; porque é forte o Senhor Deus que a julga." 
Revelation18:9 E os reis da terra, que se prostituíram com ela, e viveram em delícias, a chorarão, e sobre ela prantearão, quando virem a fumaça do seu incêndio;" 
Revelation18:10 Estando de longe pelo temor do seu tormento, dizendo: Ai! ai daquela grande Babilônia, aquela forte cidade! pois numa hora veio o seu juízo." 
Revelation18:11 E sobre ela choram e lamentam os mercadores da terra; porque ninguém mais compra as suas mercadorias: 
Revelation18:12 Mercadorias de ouro, e de prata, e de pedras preciosas, e de pérolas, e de linho fino, e de púrpura, e de seda, e de escarlata; e toda a madeira odorífera, e todo o vaso de marfim, e todo o vaso de madeira preciosíssima, de bronze e de ferro, e de mármore;" 
Revelation18:13 E canela, e perfume, e mirra, e incenso, e vinho, e azeite, e flor de farinha, e trigo, e gado, e ovelhas; e cavalos, e carros, e corpos e almas de homens." 
Revelation18:14 E o fruto do desejo da tua alma foi-se de ti; e todas as coisas gostosas e excelentes se foram de ti, e não mais as acharás." 
Revelation18:15 Os mercadores destas coisas, que com elas se enriqueceram, estarão de longe, pelo temor do seu tormento, chorando e lamentando," 
Revelation18:16 E dizendo: Ai, ai daquela grande cidade! que estava vestida de linho fino, de púrpura, de escarlata; e adornada com ouro e pedras preciosas e pérolas! porque numa hora foram assoladas tantas riquezas." 
Revelation18:17 E todo o piloto, e todo o que navega em naus, e todo o marinheiro, e todos os que negociam no mar se puseram de longe;" 
Revelation18:18 E, vendo a fumaça do seu incêndio, clamaram, dizendo: Que cidade é semelhante a esta grande cidade?" 
Revelation18:19 E lançaram pó sobre as suas cabeças, e clamaram, chorando, e lamentando, e dizendo: Ai, ai daquela grande cidade! na qual todos os que tinham naus no mar se enriqueceram em razão da sua opulência; porque numa hora foi assolada." 
Revelation18:20 Alegra-te sobre ela, ó céu, e vós, santos apóstolos e profetas; porque já Deus julgou a vossa causa quanto a ela." 
Revelation18:21 E um forte anjo levantou uma pedra como uma grande mó, e lançou-a no mar, dizendo: Com igual ímpeto será lançada Babilônia, aquela grande cidade, e não será jamais achada." 
Revelation18:22 E em ti não se ouvirá mais a voz de harpistas, e de músicos, e de flautistas, e de trombeteiros, e nenhum artífice de arte alguma se achará mais em ti; e ruído de mó em ti não se ouvirá mais;" 
Revelation18:23 E luz de candeia não mais luzirá em ti, e voz de esposo e de esposa não mais em ti se ouvirá; porque os teus mercadores eram os grandes da terra; porque todas as nações foram enganadas pelas tuas feitiçarias." 
Revelation18:24 E nela se achou o sangue dos profetas, e dos santos, e de todos os que foram mortos na terra." 
Revelation19:1 E, DEPOIS destas coisas ouvi no céu como que uma grande voz de uma grande multidão, que dizia: Aleluia! Salvação, e glória, e honra, e poder pertencem ao Senhor nosso Deus;" 
Revelation19:2 Porque verdadeiros e justos são os seus juízos, pois julgou a grande prostituta, que havia corrompido a terra com a sua prostituição, e das mãos dela vingou o sangue dos seus servos." 
Revelation19:3 E outra vez disseram: Aleluia! E a fumaça dela sobe para todo o sempre. 
Revelation19:4 E os vinte e quatro anciãos, e os quatro animais, prostraram-se e adoraram a Deus, que estava assentado no trono, dizendo: Amém. Aleluia!" 
Revelation19:5 E saiu uma voz do trono, que dizia: Louvai o nosso Deus, vós, todos os seus servos, e vós que o temeis, assim pequenos como grandes." 
Revelation19:6 E ouvi como que a voz de uma grande multidão, e como que a voz de muitas águas, e como que a voz de grandes trovões, que dizia: Aleluia! pois já o Senhor Deus Todo-Poderoso reina." 
Revelation19:7 Regozijemo-nos, e alegremo-nos, e demos-lhe glória; porque vindas são as bodas do Cordeiro, e já a sua esposa se aprontou." 
Revelation19:8 E foi-lhe dado que se vestisse de linho fino, puro e resplandecente; porque o linho fino são as justiças dos santos." 
Revelation19:9 E disse-me: Escreve: Bem-aventurados aqueles que são chamados à ceia das bodas do Cordeiro. E disse-me: Estas são as verdadeiras palavras de Deus. 
Revelation19:10 E eu lancei-me a seus pés para o adorar; mas ele disse-me: Olha não faças tal; sou teu conservo, e de teus irmãos, que têm o testemunho de Jesus. Adora a Deus; porque o testemunho de Jesus é o espírito de profecia." 
Revelation19:11 E vi o céu aberto, e eis um cavalo branco; e o que estava assentado sobre ele chama-se Fiel e Verdadeiro; e julga e peleja com justiça." 
Revelation19:12 E os seus olhos eram como chama de fogo; e sobre a sua cabeça havia muitos diademas; e tinha um nome escrito, que ninguém sabia senão ele mesmo." 
Revelation19:13 E estava vestido de uma veste salpicada de sangue; e o nome pelo qual se chama é a Palavra de Deus. 
Revelation19:14 E seguiam-no os exércitos no céu em cavalos brancos, e vestidos de linho fino, branco e puro." 
Revelation19:15 E da sua boca saía uma aguda espada, para ferir com ela as nações; e ele as regerá com vara de ferro; e ele mesmo é o que pisa o lagar do vinho do furor e da ira do Deus Todo-Poderoso." 
Revelation19:16 E no manto e na sua coxa tem escrito este nome: Rei dos reis, e Senhor dos senhores." 
Revelation19:17 E vi um anjo que estava no sol, e clamou com grande voz, dizendo a todas as aves que voavam pelo meio do céu: Vinde, e ajuntai-vos à ceia do grande Deus;" 
Revelation19:18 Para que comais a carne dos reis, e a carne dos tribunos, e a carne dos fortes, e a carne dos cavalos e dos que sobre eles se assentam; e a carne de todos os homens, livres e servos, pequenos e grandes." 
Revelation19:19 E vi a besta, e os reis da terra, e os seus exércitos reunidos, para fazerem guerra àquele que estava assentado sobre o cavalo, e ao seu exército." 
Revelation19:20 E a besta foi presa, e com ela o falso profeta, que diante dela fizera os sinais, com que enganou os que receberam o sinal da besta, e adoraram a sua imagem. Estes dois foram lançados vivos no lago de fogo que arde com enxofre." 
Revelation19:21 E os demais foram mortos com a espada que saía da boca do que estava assentado sobre o cavalo, e todas as aves se fartaram das suas carnes." 
Revelation20:1 E VI descer do céu um anjo, que tinha a chave do abismo, e uma grande cadeia na sua mão." 
Revelation20:2 Ele prendeu o dragão, a antiga serpente, que é o Diabo e Satanás, e amarrou-o por mil anos." 
Revelation20:3 E lançou-o no abismo, e ali o encerrou, e pôs selo sobre ele, para que não mais engane as nações, até que os mil anos se acabem. E depois importa que seja solto por um pouco de tempo." 
Revelation20:4 E vi tronos; e assentaram-se sobre eles, e foi-lhes dado o poder de julgar; e vi as almas daqueles que foram degolados pelo testemunho de Jesus, e pela palavra de Deus, e que não adoraram a besta, nem a sua imagem, e não receberam o sinal em suas testas nem em suas mãos; e viveram, e reinaram com Cristo durante mil anos." 
Revelation20:5 Mas os outros mortos não reviveram, até que os mil anos se acabaram. Esta é a primeira ressurreição." 
Revelation20:6 Bem-aventurado e santo aquele que tem parte na primeira ressurreição; sobre estes não tem poder a segunda morte; mas serão sacerdotes de Deus e de Cristo, e reinarão com ele mil anos." 
Revelation20:7 E, acabando-se os mil anos, Satanás será solto da sua prisão," 
Revelation20:8 E sairá a enganar as nações que estão sobre os quatro cantos da terra, Gogue e Magogue, cujo número é como a areia do mar, para as ajuntar em batalha." 
Revelation20:9 E subiram sobre a largura da terra, e cercaram o arraial dos santos e a cidade amada; e de Deus desceu fogo, do céu, e os devorou." 
Revelation20:10 E o diabo, que os enganava, foi lançado no lago de fogo e enxofre, onde está a besta e o falso profeta; e de dia e de noite serão atormentados para todo o sempre." 
Revelation20:11 E vi um grande trono branco, e o que estava assentado sobre ele, de cuja presença fugiu a terra e o céu; e não se achou lugar para eles." 
Revelation20:12 E vi os mortos, grandes e pequenos, que estavam diante de Deus, e abriram-se os livros; e abriu-se outro livro, que é o da vida. E os mortos foram julgados pelas coisas que estavam escritas nos livros, segundo as suas obras." 
Revelation20:13 E deu o mar os mortos que nele havia; e a morte e o inferno deram os mortos que neles havia; e foram julgados cada um segundo as suas obras. 
Revelation20:14 E a morte e o inferno foram lançados no lago de fogo. Esta é a segunda morte. 
Revelation20:15 E aquele que não foi achado escrito no livro da vida foi lançado no lago de fogo. 
Revelation21:1 E VI um novo céu, e uma nova terra. Porque já o primeiro céu e a primeira terra passaram, e o mar já não existe." 
Revelation21:2 E eu, João, vi a santa cidade, a nova Jerusalém, que de Deus descia do céu, adereçada como uma esposa ataviada para o seu marido." 
Revelation21:3 E ouvi uma grande voz do céu, que dizia: Eis aqui o tabernáculo de Deus com os homens, pois com eles habitará, e eles serão o seu povo, e o mesmo Deus estará com eles, e será o seu Deus." 
Revelation21:4 E Deus limpará de seus olhos toda a lágrima; e não haverá mais morte, nem pranto, nem clamor, nem dor; porque já as primeiras coisas são passadas." 
Revelation21:5 E o que estava assentado sobre o trono disse: Eis que faço novas todas as coisas. E disse-me: Escreve; porque estas palavras são verdadeiras e fiéis. 
Revelation21:6 E disse-me mais: Está cumprido. Eu sou o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim. A quem quer que tiver sede, de graça lhe darei da fonte da água da vida." 
Revelation21:7 Quem vencer, herdará todas as coisas; e eu serei seu Deus, e ele será meu filho." 
Revelation21:8 Mas, quanto aos tímidos, e aos incrédulos, e aos abomináveis, e aos homicidas, e aos fornicadores, e aos feiticeiros, e aos idólatras e a todos os mentirosos, a sua parte será no lago que arde com fogo e enxofre; o que é a segunda morte." 
Revelation21:9 E veio a mim um dos sete anjos que tinham as sete taças cheias das últimas sete pragas, e falou comigo, dizendo: Vem, mostrar-te-ei a esposa, a mulher do Cordeiro." 
Revelation21:10 E levou-me em espírito a um grande e alto monte, e mostrou-me a grande cidade, a santa Jerusalém, que de Deus descia do céu." 
Revelation21:11 E tinha a glória de Deus; e a sua luz era semelhante a uma pedra preciosíssima, como a pedra de jaspe, como o cristal resplandecente." 
Revelation21:12 E tinha um grande e alto muro com doze portas, e nas portas doze anjos, e nomes escritos sobre elas, que são os nomes das doze tribos dos filhos de Israel." 
Revelation21:13 Do lado do levante tinha três portas, do lado do norte, três portas, do lado do sul, três portas, do lado do poente, três portas." 
Revelation21:14 E o muro da cidade tinha doze fundamentos, e neles os nomes dos doze apóstolos do Cordeiro." 
Revelation21:15 E aquele que falava comigo tinha uma cana de ouro, para medir a cidade, e as suas portas, e o seu muro." 
Revelation21:16 E a cidade estava situada em quadrado; e o seu comprimento era tanto como a sua largura. E mediu a cidade com a cana até doze mil estádios; e o seu comprimento, largura e altura eram iguais." 
Revelation21:17 E mediu o seu muro, de cento e quarenta e quatro côvados, conforme a medida de homem, que é a de um anjo." 
Revelation21:18 E a construção do seu muro era de jaspe, e a cidade de ouro puro, semelhante a vidro puro." 
Revelation21:19 E os fundamentos do muro da cidade estavam adornados de toda a pedra preciosa. O primeiro fundamento era jaspe; o segundo, safira; o terceiro, calcedônia; o quarto, esmeralda;" 
Revelation21:20 O quinto, sardônica; o sexto, sárdio; o sétimo, crisólito; o oitavo, berilo; o nono, topázio; o décimo, crisópraso; o undécimo, jacinto; o duodécimo, ametista." 
Revelation21:21 E as doze portas eram doze pérolas; cada uma das portas era uma pérola; e a praça da cidade de ouro puro, como vidro transparente." 
Revelation21:22 E nela não vi templo, porque o seu templo é o Senhor Deus Todo-Poderoso, e o Cordeiro." 
Revelation21:23 E a cidade não necessita de sol nem de lua, para que nela resplandeçam, porque a glória de Deus a tem iluminado, e o Cordeiro é a sua lâmpada." 
Revelation21:24 E as nações dos salvos andarão à sua luz; e os reis da terra trarão para ela a sua glória e honra. 
Revelation21:25 E as suas portas não se fecharão de dia, porque ali não haverá noite." 
Revelation21:26 E a ela trarão a glória e honra das nações. 
Revelation21:27 E não entrará nela coisa alguma que contamine, e cometa abominação e mentira; mas só os que estão inscritos no livro da vida do Cordeiro." 
Revelation22:1 E MOSTROU-ME o rio puro da água da vida, claro como cristal, que procedia do trono de Deus e do Cordeiro." 
Revelation22:2 No meio da sua praça, e de um e de outro lado do rio, estava a árvore da vida, que produz doze frutos, dando seu fruto de mês em mês; e as folhas da árvore são para a saúde das nações." 
Revelation22:3 E ali nunca mais haverá maldição contra alguém; e nela estará o trono de Deus e do Cordeiro, e os seus servos o servirão." 
Revelation22:4 E verão o seu rosto, e nas suas testas estará o seu nome." 
Revelation22:5 E ali não haverá mais noite, e não necessitarão de lâmpada nem de luz do sol, porque o Senhor Deus os ilumina; e reinarão para todo o sempre." 
Revelation22:6 E disse-me: Estas palavras são fiéis e verdadeiras; e o Senhor, o Deus dos santos profetas, enviou o seu anjo, para mostrar aos seus servos as coisas que em breve hão de acontecer." 
Revelation22:7 Eis que presto venho: Bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro. 
Revelation22:8 E eu, João, sou aquele que vi e ouvi estas coisas. E, havendo-as ouvido e visto, prostrei-me aos pés do anjo que mas mostrava para o adorar." 
Revelation22:9 E disse-me: Olha, não faças tal; porque eu sou conservo teu e de teus irmãos, os profetas, e dos que guardam as palavras deste livro. Adora a Deus." 
Revelation22:10 E disse-me: Não seles as palavras da profecia deste livro; porque próximo está o tempo. 
Revelation22:11 Quem é injusto, faça injustiça ainda; e quem está sujo, suje-se ainda; e quem é justo, faça justiça ainda; e quem é santo, seja santificado ainda." 
Revelation22:12 E, eis que cedo venho, e o meu galardão está comigo, para dar a cada um segundo a sua obra." 
Revelation22:13 Eu sou o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim, o primeiro e o derradeiro." 
Revelation22:14 Bem-aventurados aqueles que guardam os seus mandamentos, para que tenham direito à árvore da vida, e possam entrar na cidade pelas portas." 
Revelation22:15 Ficarão de fora os cães e os feiticeiros, e os que se prostituem, e os homicidas, e os idólatras, e qualquer que ama e comete a mentira." 
Revelation22:16 Eu, Jesus, enviei o meu anjo, para vos testificar estas coisas nas igrejas. Eu sou a raiz e a geração de Davi, a resplandecente estrela da manhã." 
Revelation22:17 E o Espírito e a esposa dizem: Vem. E quem ouve, diga: Vem. E quem tem sede, venha; e quem quiser, tome de graça da água da vida." 
Revelation22:18 Porque eu testifico a todo aquele que ouvir as palavras da profecia deste livro que, se alguém lhes acrescentar alguma coisa, Deus fará vir sobre ele as pragas que estão escritas neste livro;" 
Revelation22:19 E, se alguém tirar quaisquer palavras do livro desta profecia, Deus tirará a sua parte do livro da vida, e da cidade santa, e das coisas que estão escritas neste livro." 
Revelation22:20 Aquele que testifica estas coisas diz: Certamente cedo venho. Amém. Ora vem, Senhor Jesus." 
