Matthew1:1 Livro da genealogia de Jesus Cristo, filho de Davi, filho de Abraão." 
Matthew1:2 Abraão gerou Isaque; Isaque gerou Jacó; Jacó gerou Judá e os seus irmãos; 
Matthew1:3 Judá gerou Perez e Zera, cuja mãe foi Tamar; Perez gerou Esrom; Esrom gerou Arão;" 
Matthew1:4 Arão gerou Aminadabe; Aminadabe gerou Naassom; Naassom gerou Salmom; 
Matthew1:5 Salmom gerou Boaz, cuja mãe foi Raabe; Boaz gerou Obede, cuja mãe foi Rute; e Obede gerou Jessé;" 
Matthew1:6 Jessé gerou o rei Davi; e o rei Davi gerou Salomão, cuja mãe foi aquela que tinha sido mulher de Urias;" 
Matthew1:7 Salomão gerou Roboão; Roboão gerou Abias; Abias gerou Asa; 
Matthew1:8 Asa gerou Josafá; Josafá gerou Jorão; Jorão gerou Uzias; 
Matthew1:9 Uzias gerou Jotão; Jotão gerou Acaz; Acaz gerou Ezequias; 
Matthew1:10 Ezequias gerou Manassés; Manassés gerou Amom; Amom gerou Josias; 
Matthew1:11 Josias gerou Jeconias e os seus irmãos, no tempo do exílio na Babilônia." 
Matthew1:12 Depois do exílio na Babilônia, Jeconias gerou Salatiel; e Salatiel gerou Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel gerou Abiúde; Abiúde gerou Eliaquim; Eliaquim gerou Azor; 
Matthew1:14 Azor gerou Sadoque; Sadoque gerou Aquim; Aquim gerou Eliúde; 
Matthew1:15 Eliúde gerou Eleazar; Eleazar gerou Matã; Matã gerou Jacó. 
Matthew1:16 E Jacó gerou José, marido de Maria, da qual nasceu Jesus, que se chama o Cristo." 
Matthew1:17 Assim, todas as gerações, desde Abraão até Davi, são catorze; desde Davi até o exílio na Babilônia, catorze gerações; e desde o exílio na Babilônia até Cristo, catorze gerações." 
Matthew1:18 O nascimento de Jesus Cristo foi assim: Maria, a sua mãe, estava comprometida para casar com José. Mas, antes de se unirem, ela se achou grávida pelo Espírito Santo." 
Matthew1:19 José, com quem Maria estava para casar, sendo um homem justo e não querendo envergonhá-la em público, resolveu deixá-la sem que ninguém soubesse." 
Matthew1:20 Enquanto ele refletia sobre isso, eis que lhe apareceu em sonho um anjo do Senhor, dizendo: — José, filho de Davi, não tenha medo de receber Maria como esposa, porque o que nela foi gerado é do Espírito Santo." 
Matthew1:21 Ela dará à luz um filho e você porá nele o nome de Jesus, porque ele salvará o seu povo dos pecados deles." 
Matthew1:22 Ora, tudo isto aconteceu para se cumprir o que foi dito pelo Senhor por meio do profeta:" 
Matthew1:23 “Eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho, e ele será chamado pelo nome de Emanuel.” (“Emanuel” significa: “Deus conosco”.)" 
Matthew1:24 Quando José despertou do sono, fez como o anjo do Senhor lhe havia ordenado e recebeu Maria por esposa." 
Matthew1:25 Porém não teve relações com ela enquanto ela não deu à luz um filho, a quem pôs o nome de Jesus." 
Matthew2:1 Tendo Jesus nascido em Belém da Judeia, nos dias do rei Herodes, eis que vieram uns magos do Oriente a Jerusalém." 
Matthew2:1 Tendo Jesus nascido em Belém da Judeia, nos dias do rei Herodes, eis que vieram uns magos do Oriente a Jerusalém." 
Matthew2:2 E perguntavam: — Onde está o recém-nascido Rei dos judeus? Porque vimos a sua estrela no Oriente e viemos para adorá-lo. 
Matthew2:3 Ao ouvir isso, o rei Herodes ficou alarmado, e, com ele, toda a Jerusalém." 
Matthew2:4 Então Herodes convocou todos os principais sacerdotes e escribas do povo e lhes perguntou onde o Cristo deveria nascer. 
Matthew2:5 Eles responderam: — Em Belém da Judeia, porque assim está escrito por meio do profeta:" 
Matthew2:5 Eles responderam: — Em Belém da Judeia, porque assim está escrito por meio do profeta:" 
Matthew2:6 “E você, Belém, terra de Judá, de modo nenhum é a menor entre as principais de Judá; porque de você sairá o Guia que apascentará o meu povo, Israel.”" 
Matthew2:7 Com isto, Herodes, tendo chamado os magos para uma reunião secreta, perguntou-lhes sobre o tempo exato em que a estrela havia aparecido." 
Matthew2:8 E, enviando-os a Belém, disse-lhes: — Vão e busquem informações precisas a respeito do menino; e, quando o tiverem encontrado, avisem-me, para eu também ir adorá-lo." 
Matthew2:9 Depois de ouvirem o rei, os magos partiram; e eis que a estrela que viram no Oriente ia adiante deles, até que, chegando, parou sobre onde o menino estava." 
Matthew2:10 E, vendo eles a estrela, alegraram-se com grande e intenso júbilo." 
Matthew2:11 Entrando na casa, viram o menino com Maria, sua mãe. Prostrando-se, o adoraram; e, abrindo os seus tesouros, entregaram-lhe suas ofertas: ouro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 E, tendo sido avisados por Deus em sonho para não voltarem à presença de Herodes, os magos seguiram por outro caminho para a sua terra." 
Matthew2:13 Depois que os magos foram embora, um anjo do Senhor apareceu em sonho a José e disse: — Levante-se, tome o menino e a sua mãe e fuja para o Egito. Fique por lá até que eu avise você; porque Herodes há de procurar o menino para matá-lo." 
Matthew2:14 Levantando-se José, tomou de noite o menino e a sua mãe e partiu para o Egito," 
Matthew2:15 onde ficou até a morte de Herodes. Isso aconteceu para se cumprir o que foi dito pelo Senhor, por meio do profeta: “Do Egito chamei o meu Filho.”" 
Matthew2:16 Vendo-se iludido pelos magos, Herodes ficou muito furioso e mandou matar todos os meninos de Belém e de todos os seus arredores, de dois anos para baixo, conforme as informações que havia recebido dos magos a respeito do tempo em que a estrela havia aparecido." 
Matthew2:17 Então se cumpriu o que foi dito por meio do profeta Jeremias: 
Matthew2:18 “Ouviu-se um clamor em Ramá, pranto e grande lamento; era Raquel chorando por seus filhos e inconsolável porque eles já não existem.”" 
Matthew2:19 Depois da morte de Herodes, um anjo do Senhor apareceu em sonho a José, no Egito, e lhe disse:" 
Matthew2:20 — Levante-se, tome o menino e a sua mãe e vá para a terra de Israel, porque os que queriam matar o menino já morreram." 
Matthew2:21 Levantando-se José, tomou o menino e a sua mãe e voltou para a terra de Israel." 
Matthew2:22 Porém, ouvindo que Arquelau reinava na Judeia em lugar de seu pai Herodes, teve medo de ir para lá. E, tendo sido avisado por Deus em sonho, José foi para a região da Galileia." 
Matthew2:22 Porém, ouvindo que Arquelau reinava na Judeia em lugar de seu pai Herodes, teve medo de ir para lá. E, tendo sido avisado por Deus em sonho, José foi para a região da Galileia." 
Matthew2:23 E foi morar numa cidade chamada Nazaré, para se cumprir o que foi dito por meio dos profetas: “Ele será chamado Nazareno.”" 
Matthew3:1 Naqueles dias, apareceu João Batista pregando no deserto da Judeia." 
Matthew3:1 Naqueles dias, apareceu João Batista pregando no deserto da Judeia." 
Matthew3:2 Ele dizia: — Arrependam-se, porque está próximo o Reino dos Céus." 
Matthew3:3 Pois é a João que se refere o que foi dito por meio do profeta Isaías: “Voz do que clama no deserto: Preparem o caminho do Senhor, endireitem as suas veredas.”" 
Matthew3:4 João usava uma roupa feita de pelos de camelo e um cinto de couro. O seu alimento eram gafanhotos e mel silvestre. 
Matthew3:5 Então os moradores de Jerusalém, de toda a Judeia e de toda a região em volta do Jordão iam até onde ele estava." 
Matthew3:5 Então os moradores de Jerusalém, de toda a Judeia e de toda a região em volta do Jordão iam até onde ele estava." 
Matthew3:6 E, confessando os seus pecados, eram batizados por ele no rio Jordão." 
Matthew3:7 Quando João viu que muitos fariseus e saduceus vinham ao seu batismo, disse-lhes: — Raça de víboras! Quem deu a entender que vocês podem fugir da ira que está por vir?" 
Matthew3:8 Produzam fruto digno de arrependimento! 
Matthew3:9 E não pensem que podem dizer uns aos outros: “Temos por pai Abraão”, porque eu afirmo a vocês que Deus pode fazer com que destas pedras surjam filhos a Abraão." 
Matthew3:10 E o machado já está posto à raiz das árvores. Portanto, toda árvore que não produz bom fruto é cortada e lançada ao fogo." 
Matthew3:11 Eu batizo vocês com água, para arrependimento; mas aquele que vem depois de mim é mais poderoso do que eu, do qual não sou digno de carregar as sandálias. Ele os batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Matthew3:12 Ele tem a pá em suas mãos, limpará a sua eira e recolherá o seu trigo no celeiro; porém queimará a palha num fogo que nunca se apaga." 
Matthew3:13 Por esse tempo, Jesus foi da Galileia para o rio Jordão, a fim de que João o batizasse." 
Matthew3:14 João, porém, quis convencê-lo a mudar de ideia, dizendo: — Eu é que preciso ser batizado por você, e é você que vem a mim?" 
Matthew3:15 Mas Jesus respondeu: — Deixe por enquanto, porque assim nos convém cumprir toda a justiça. Então ele concordou." 
Matthew3:16 Depois de batizado, Jesus logo saiu da água. E eis que os céus se abriram e ele viu o Espírito de Deus descendo como pomba, vindo sobre ele." 
Matthew3:17 E eis que uma voz dos céus dizia: — Este é o meu Filho amado, em quem me agrado." 
Matthew4:1 A seguir, Jesus foi levado pelo Espírito ao deserto, para ser tentado pelo diabo." 
Matthew4:2 E, depois de jejuar quarenta dias e quarenta noites, teve fome." 
Matthew4:3 Então o tentador, aproximando-se, disse a Jesus: — Se você é o Filho de Deus, mande que estas pedras se transformem em pães." 
Matthew4:4 Jesus, porém, respondeu: — Está escrito: “O ser humano não viverá só de pão, mas de toda palavra que procede da boca de Deus.”" 
Matthew4:5 Então o diabo levou Jesus à Cidade Santa, colocou-o sobre o pináculo do templo" 
Matthew4:6 e disse: — Se você é o Filho de Deus, jogue-se para baixo, porque está escrito: “Aos seus anjos ele dará ordens a seu respeito. E eles o sustentarão nas suas mãos, para que você não tropece em alguma pedra.”" 
Matthew4:7 Jesus respondeu: — Também está escrito: “Não ponha à prova o Senhor, seu Deus.”" 
Matthew4:8 O diabo ainda levou Jesus a um monte muito alto, mostrou-lhe todos os reinos do mundo e a glória deles" 
Matthew4:9 e disse: — Tudo isso lhe darei se, prostrado, você me adorar." 
Matthew4:10 Então Jesus lhe ordenou: — Vá embora, Satanás, porque está escrito: “Adore o Senhor, seu Deus, e preste culto somente a ele.”" 
Matthew4:11 Com isto, o diabo deixou Jesus, e eis que vieram anjos e o serviram." 
Matthew4:12 Ao ouvir que João tinha sido preso, Jesus voltou para a Galileia." 
Matthew4:13 E, deixando Nazaré, foi morar em Cafarnaum, situada à beira-mar, na região de Zebulom e Naftali." 
Matthew4:14 Isso aconteceu para se cumprir o que tinha sido dito por meio do profeta Isaías: 
Matthew4:15 “Terra de Zebulom, terra de Naftali, caminho do mar, além do Jordão, Galileia dos gentios!" 
Matthew4:16 O povo que vivia em trevas viu grande luz, e aos que viviam na região e sombra da morte resplandeceu-lhes a luz.”" 
Matthew4:17 Daí em diante Jesus começou a pregar e a dizer: — Arrependam-se, porque está próximo o Reino dos Céus." 
Matthew4:18 Caminhando junto ao mar da Galileia, Jesus viu dois irmãos, Simão, chamado Pedro, e André. Eles lançavam as redes ao mar, porque eram pescadores." 
Matthew4:19 Jesus lhes disse: — Venham comigo, e eu os farei pescadores de gente." 
Matthew4:20 Então eles deixaram imediatamente as redes e o seguiram. 
Matthew4:21 Pouco mais adiante, Jesus viu outros dois irmãos, Tiago, filho de Zebedeu, e João, o irmão dele. Eles estavam no barco em companhia de seu pai, consertando as redes; e Jesus os chamou." 
Matthew4:22 Então eles, no mesmo instante, deixaram o barco e seu pai e seguiram Jesus." 
Matthew4:23 Jesus percorria toda a Galileia, ensinando nas sinagogas, pregando o evangelho do Reino e curando todo tipo de doenças e enfermidades entre o povo." 
Matthew4:24 E a sua fama correu por toda a Síria. Trouxeram-lhe, então, todos os doentes, acometidos de várias enfermidades e tormentos: endemoniados, epilépticos e paralíticos. E ele os curou." 
Matthew4:25 E da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia e do outro lado do Jordão numerosas multidões o seguiam." 
Matthew4:25 E da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia e do outro lado do Jordão numerosas multidões o seguiam." 
Matthew5:1 Ao ver as multidões, Jesus subiu ao monte. Ele se assentou e os seus discípulos se aproximaram dele." 
Matthew5:2 Então ele passou a ensiná-los. Jesus disse: 
Matthew5:3 — Bem-aventurados os pobres em espírito, porque deles é o Reino dos Céus." 
Matthew5:4 — Bem-aventurados os que choram, porque serão consolados." 
Matthew5:5 — Bem-aventurados os mansos, porque herdarão a terra." 
Matthew5:6 — Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, porque serão saciados." 
Matthew5:7 — Bem-aventurados os misericordiosos, porque alcançarão misericórdia." 
Matthew5:8 — Bem-aventurados os limpos de coração, porque verão a Deus." 
Matthew5:9 — Bem-aventurados os pacificadores, porque serão chamados filhos de Deus." 
Matthew5:10 — Bem-aventurados os perseguidos por causa da justiça, porque deles é o Reino dos Céus." 
Matthew5:11 — Bem-aventurados são vocês quando, por minha causa, os insultarem e os perseguirem, e, mentindo, disserem todo mal contra vocês." 
Matthew5:12 Alegrem-se e exultem, porque é grande a sua recompensa nos céus; pois assim perseguiram os profetas que viveram antes de vocês." 
Matthew5:13 — Vocês são o sal da terra; ora, se o sal vier a ser insípido, como lhe restaurar o sabor? Para nada mais presta senão para, lançado fora, ser pisado pelos homens." 
Matthew5:14 — Vocês são a luz do mundo. Não se pode esconder uma cidade situada no alto de um monte. 
Matthew5:15 Nem se acende uma lamparina para colocá-la debaixo de um cesto, mas num lugar adequado onde ilumina bem todos os que estão na casa." 
Matthew5:16 Assim brilhe também a luz de vocês diante dos outros, para que vejam as boas obras que vocês fazem e glorifiquem o Pai de vocês, que está nos céus." 
Matthew5:17 — Não pensem que vim revogar a Lei ou os Profetas; não vim para revogar, mas para cumprir." 
Matthew5:18 Porque em verdade lhes digo: até que o céu e a terra passem, nem um i ou um til jamais passará da Lei, até que tudo se cumpra." 
Matthew5:19 Aquele, pois, que desrespeitar um destes mandamentos, ainda que dos menores, e ensinar os outros a fazer o mesmo, será considerado mínimo no Reino dos Céus; aquele, porém, que os observar e ensinar, esse será considerado grande no Reino dos Céus." 
Matthew5:20 Porque eu afirmo que, se a justiça de vocês não exceder em muito a dos escribas e fariseus, jamais entrarão no Reino dos Céus." 
Matthew5:21 — Vocês ouviram o que foi dito aos antigos: “Não mate.” E ainda: “Quem matar estará sujeito a julgamento.” 
Matthew5:22 Eu, porém, lhes digo que todo aquele que se irar contra o seu irmão estará sujeito a julgamento; e quem insultar o seu irmão estará sujeito a julgamento do tribunal; e quem o chamar de tolo estará sujeito ao inferno de fogo." 
Matthew5:23 Portanto, se você estiver trazendo a sua oferta ao altar e lá se lembrar que o seu irmão tem alguma coisa contra você," 
Matthew5:24 deixe diante do altar a sua oferta e vá primeiro reconciliar-se com o seu irmão; e então volte e faça a sua oferta. 
Matthew5:25 — Entre em acordo sem demora com o seu adversário, enquanto você está com ele a caminho, para que o adversário não entregue você ao juiz, o juiz entregue você ao oficial de justiça, e você seja jogado na prisão." 
Matthew5:26 Em verdade lhe digo que você não sairá dali enquanto não pagar o último centavo. 
Matthew5:27 — Vocês ouviram o que foi dito: “Não cometa adultério.” 
Matthew5:28 Eu, porém, lhes digo: todo o que olhar para uma mulher com intenção impura, já cometeu adultério com ela no seu coração." 
Matthew5:29 — Se o seu olho direito leva você a tropeçar, arranque-o e jogue-o fora. Pois é preferível você perder uma parte do seu corpo do que ter o corpo inteiro lançado no inferno." 
Matthew5:30 E, se a sua mão direita leva você a tropeçar, corte-a e jogue-a fora. Pois é preferível você perder uma parte do seu corpo do que o corpo inteiro ir para o inferno." 
Matthew5:31 — Também foi dito: “Aquele que repudiar a sua mulher deve dar-lhe uma carta de divórcio.” 
Matthew5:32 Eu, porém, lhes digo: quem repudiar a sua mulher, exceto em caso de relações sexuais ilícitas, a expõe a se tornar adúltera; e aquele que casar com a repudiada comete adultério." 
Matthew5:33 — Vocês também ouviram o que foi dito aos antigos: “Não faça juramento falso, mas cumpra rigorosamente para com o Senhor o que você jurou.”" 
Matthew5:34 Eu, porém, lhes digo: não jurem de modo nenhum; nem pelo céu, por ser o trono de Deus;" 
Matthew5:35 nem pela terra, por ser estrado de seus pés; nem por Jerusalém, por ser a cidade do grande Rei." 
Matthew5:36 Não jure pela sua cabeça, porque você não pode fazer com que um só cabelo fique branco ou preto." 
Matthew5:37 Que a palavra de vocês seja: Sim, sim; não, não. O que passar disto vem do Maligno." 
Matthew5:38 — Vocês ouviram o que foi dito: “Olho por olho, dente por dente.”" 
Matthew5:39 Eu, porém, lhes digo: Não resistam ao perverso. Se alguém lhe der um tapa na face direita, ofereça-lhe também a face esquerda." 
Matthew5:40 Se alguém quer processar você e tirar-lhe a túnica, deixe que leve também a capa." 
Matthew5:41 Se alguém obrigar você a andar uma milha, vá com ele duas." 
Matthew5:42 Dê a quem lhe pede e não volte as costas ao que quer lhe pedir emprestado. 
Matthew5:43 — Vocês ouviram o que foi dito: “Ame o seu próximo e odeie o seu inimigo.” 
Matthew5:44 Eu, porém, lhes digo: amem os seus inimigos e orem pelos que perseguem vocês," 
Matthew5:45 para demonstrarem que são filhos do Pai de vocês, que está nos céus. Porque ele faz o seu sol nascer sobre maus e bons e vir chuvas sobre justos e injustos." 
Matthew5:46 Porque, se vocês amam aqueles que os amam, que recompensa terão? Os publicanos também não fazem o mesmo?" 
Matthew5:47 E, se saudarem somente os seus irmãos, o que é que estão fazendo de mais? Os gentios também não fazem o mesmo?" 
Matthew5:48 Portanto, sejam perfeitos como é perfeito o Pai de vocês, que está no céu." 
Matthew6:1 — Evitem praticar as suas obras de justiça diante dos outros para serem vistos por eles; porque, sendo assim, vocês já não terão nenhuma recompensa junto do Pai de vocês, que está nos céus." 
Matthew6:2 — Quando, pois, você der esmola, não fique tocando trombeta nas sinagogas e nas ruas, como fazem os hipócritas, para serem elogiados pelos outros. Em verdade lhes digo que eles já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:3 Mas, ao dar esmola, que a sua mão esquerda ignore o que a mão direita está fazendo," 
Matthew6:4 para que a sua esmola fique em secreto. E o seu Pai, que vê em secreto, lhe dará a recompensa." 
Matthew6:5 — E, quando orarem, não sejam como os hipócritas, que gostam de orar em pé nas sinagogas e nos cantos das praças, para serem vistos pelos outros. Em verdade lhes digo que eles já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:6 Mas, ao orar, entre no seu quarto e, fechada a porta, ore ao seu Pai, que está em secreto. E o seu Pai, que vê em secreto, lhe dará a recompensa." 
Matthew6:7 E, orando, não usem vãs repetições, como os gentios; porque eles pensam que por muito falar serão ouvidos." 
Matthew6:8 Não sejam, portanto, como eles; porque o Pai de vocês sabe o que vocês precisam, antes mesmo de lhe pedirem." 
Matthew6:9 — Portanto, orem assim: “Pai nosso, que estás nos céus, santificado seja o teu nome;" 
Matthew6:10 venha o teu Reino; seja feita a tua vontade, assim na terra como no céu;" 
Matthew6:11 o pão nosso de cada dia nos dá hoje; 
Matthew6:12 e perdoa-nos as nossas dívidas, assim como nós também perdoamos aos nossos devedores;" 
Matthew6:13 e não nos deixes cair em tentação; mas livra-nos do mal [pois teu é o Reino, o poder e a glória para sempre. Amém]!”" 
Matthew6:14 — Porque, se perdoarem aos outros as ofensas deles, também o Pai de vocês, que está no céu, perdoará vocês;" 
Matthew6:15 se, porém, não perdoarem aos outros as ofensas deles, também o Pai de vocês não perdoará as ofensas de vocês." 
Matthew6:16 — Quando vocês jejuarem, não fiquem com uma aparência triste, como os hipócritas; porque desfiguram o rosto a fim de parecer aos outros que estão jejuando. Em verdade lhes digo que eles já receberam a sua recompensa." 
Matthew6:17 Mas você, quando jejuar, unja a cabeça e lave o rosto," 
Matthew6:18 a fim de não parecer aos outros que você está jejuando, e sim ao seu Pai, em secreto. E o seu Pai, que vê em secreto, lhe dará a recompensa." 
Matthew6:19 — Não acumulem tesouros sobre a terra, onde as traças e a ferrugem corroem e onde ladrões escavam e roubam;" 
Matthew6:20 mas ajuntem tesouros no céu, onde as traças e a ferrugem não corroem, e onde ladrões não escavam, nem roubam." 
Matthew6:21 Porque, onde estiver o seu tesouro, aí estará também o seu coração." 
Matthew6:22 — Os olhos são a lâmpada do corpo. Se os seus olhos forem bons, todo o seu corpo será cheio de luz;" 
Matthew6:23 se, porém, os seus olhos forem maus, todo o seu corpo estará em trevas. Portanto, se a luz que existe em você são trevas, que grandes trevas serão!" 
Matthew6:24 — Ninguém pode servir a dois senhores; porque ou irá odiar um e amar o outro, ou irá se dedicar a um e desprezar o outro. Vocês não podem servir a Deus e às riquezas." 
Matthew6:25 — Por isso, digo a vocês: não se preocupem com a sua vida, quanto ao que irão comer ou beber; nem com o corpo, quanto ao que irão vestir. Não é a vida mais do que o alimento, e não é o corpo mais do que as roupas?" 
Matthew6:26 Observem as aves do céu, que não semeiam, não colhem, nem ajuntam em celeiros. No entanto, o Pai de vocês, que está no céu, as sustenta. Será que vocês não valem muito mais do que as aves?" 
Matthew6:27 Quem de vocês, por mais que se preocupe, pode acrescentar um côvado ao curso da sua vida?" 
Matthew6:28 — E por que se preocupam com o que vão vestir? Observem como crescem os lírios do campo: eles não trabalham, nem fiam." 
Matthew6:29 Eu, porém, afirmo a vocês que nem Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como qualquer deles." 
Matthew6:30 Ora, se Deus veste assim a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada no forno, não fará muito mais por vocês, homens de pequena fé?" 
Matthew6:31 Portanto, não se preocupem, dizendo: “Que comeremos?”, “Que beberemos?” ou “Com que nos vestiremos?”" 
Matthew6:32 Porque os gentios é que procuram todas estas coisas. O Pai de vocês, que está no céu, sabe que vocês precisam de todas elas." 
Matthew6:33 Mas busquem em primeiro lugar o Reino de Deus e a sua justiça, e todas estas coisas lhes serão acrescentadas." 
Matthew6:34 — Portanto, não se preocupem com o dia de amanhã, pois o amanhã trará os seus cuidados; basta ao dia o seu próprio mal." 
Matthew7:1 — Não julguem, para que vocês não sejam julgados." 
Matthew7:2 Pois com o critério com que vocês julgarem vocês serão julgados; e com a medida com que vocês tiverem medido vocês também serão medidos. 
Matthew7:3 — Por que você vê o cisco no olho do seu irmão, mas não repara na trave que está no seu próprio?" 
Matthew7:4 Ou como você dirá a seu irmão: “Deixe que eu tire o cisco do seu olho”, quando você tem uma trave no seu próprio?" 
Matthew7:5 Hipócrita! Tire primeiro a trave do seu olho e então você verá claramente para tirar o cisco do olho do seu irmão. 
Matthew7:6 — Não deem aos cães o que é santo, nem joguem as suas pérolas diante dos porcos, para que estes não as pisem com os pés e aqueles, voltando-se, não estraçalhem vocês." 
Matthew7:7 — Peçam e lhes será dado; busquem e acharão; batam, e a porta será aberta para vocês." 
Matthew7:8 Pois todo o que pede recebe; o que busca encontra; e, a quem bate, a porta será aberta." 
Matthew7:9 Ou quem de vocês, se o filho pedir pão, lhe dará uma pedra?" 
Matthew7:10 Ou, se pedir um peixe, lhe dará uma cobra?" 
Matthew7:11 Ora, se vocês, que são maus, sabem dar coisas boas aos seus filhos, quanto mais o Pai de vocês, que está nos céus, dará coisas boas aos que lhe pedirem?" 
Matthew7:12 — Portanto, tudo o que vocês querem que os outros façam a vocês, façam também vocês a eles; porque esta é a Lei e os Profetas." 
Matthew7:13 — Entrem pela porta estreita! Porque larga é a porta e espaçoso é o caminho que conduz para a perdição, e são muitos os que entram por ela." 
Matthew7:14 Estreita é a porta e apertado é o caminho que conduz para a vida, e são poucos os que o encontram." 
Matthew7:15 — Cuidado com os falsos profetas, que se apresentam a vocês disfarçados de ovelhas, mas por dentro são lobos vorazes." 
Matthew7:16 Pelos seus frutos vocês os conhecerão. Por acaso se colhem uvas de espinheiros ou figos de ervas daninhas? 
Matthew7:17 Assim, toda árvore boa produz frutos bons, porém a árvore má produz frutos maus." 
Matthew7:18 A árvore boa não pode produzir frutos maus, e a árvore má não pode produzir frutos bons." 
Matthew7:19 Toda árvore que não produz bom fruto é cortada e jogada no fogo. 
Matthew7:20 Assim, pois, pelos seus frutos vocês os conhecerão." 
Matthew7:21 — Nem todo o que me diz: “Senhor, Senhor!” entrará no Reino dos Céus, mas aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus." 
Matthew7:22 Muitos, naquele dia, vão me dizer: “Senhor, Senhor, nós não profetizamos em seu nome? E em seu nome não expulsamos demônios? E em seu nome não fizemos muitos milagres?”" 
Matthew7:23 Então lhes direi claramente: “Eu nunca conheci vocês. Afastem-se de mim, vocês que praticam o mal.”" 
Matthew7:24 — Todo aquele, pois, que ouve estas minhas palavras e as pratica será comparado a um homem prudente que construiu a sua casa sobre a rocha." 
Matthew7:25 Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e bateram com força contra aquela casa, e ela não desabou, porque tinha sido construída sobre a rocha." 
Matthew7:26 E todo aquele que ouve estas minhas palavras e não as pratica será comparado a um homem insensato que construiu a sua casa sobre a areia. 
Matthew7:27 Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e bateram com força contra aquela casa, e ela desabou, sendo grande a sua ruína." 
Matthew7:28 Quando Jesus acabou de proferir estas palavras, as multidões estavam maravilhadas com a sua doutrina," 
Matthew7:29 porque ele as ensinava como quem tem autoridade, e não como os escribas." 
Matthew8:1 Quando Jesus desceu do monte, grandes multidões o seguiram." 
Matthew8:2 E eis que um leproso aproximou-se e o adorou, dizendo: — Senhor, se quiser, pode me purificar." 
Matthew8:3 E Jesus, estendendo a mão, tocou nele, dizendo: — Quero, sim. Fique limpo! E, no mesmo instante, ele ficou limpo da sua lepra." 
Matthew8:4 Então Jesus lhe disse: — Olhe, não conte isso a ninguém, mas vá, apresente-se ao sacerdote e faça a oferta que Moisés ordenou, para servir de testemunho ao povo." 
Matthew8:5 Tendo Jesus entrado em Cafarnaum, um centurião se aproximou dele, implorando:" 
Matthew8:6 — Senhor, o meu servo está na minha casa, de cama, paralítico, sofrendo horrivelmente." 
Matthew8:7 Jesus lhe disse: — Eu vou lá curá-lo. 
Matthew8:8 Mas o centurião respondeu: — Senhor, não sou digno de recebê-lo em minha casa. Mas apenas mande com uma palavra, e o meu servo será curado." 
Matthew8:9 Porque também eu sou homem sujeito à autoridade, tenho soldados às minhas ordens e digo a este: “Vá”, e ele vai; e a outro: “Venha”, e ele vem; e ao meu servo: “Faça isto”, e ele o faz." 
Matthew8:10 Ao ouvir isso, Jesus ficou admirado e disse aos que o acompanhavam: — Em verdade lhes digo que nem mesmo em Israel encontrei fé como esta." 
Matthew8:11 Digo a vocês que muitos virão do Oriente e do Ocidente e tomarão lugar à mesa com Abraão, Isaque e Jacó no Reino dos Céus." 
Matthew8:12 Mas os filhos do Reino serão lançados para fora, nas trevas; ali haverá choro e ranger de dentes." 
Matthew8:13 Então Jesus disse ao centurião: — Vá! E seja feito conforme você crê. E, naquela mesma hora, o servo do centurião foi curado." 
Matthew8:14 Tendo Jesus chegado à casa de Pedro, viu a sogra deste acamada, com febre." 
Matthew8:15 Mas Jesus tomou-a pela mão, e a febre a deixou. Ela se levantou e passou a servi-lo." 
Matthew8:16 Ao cair da tarde, trouxeram a Jesus muitos endemoniados. E apenas com a palavra expulsou os espíritos e curou todos os que estavam doentes," 
Matthew8:17 para se cumprir o que foi dito por meio do profeta Isaías: “Ele mesmo tomou as nossas enfermidades e carregou as nossas doenças.” 
Matthew8:18 Vendo Jesus muita gente ao seu redor, ordenou que passassem para a outra margem." 
Matthew8:19 Então, aproximando-se dele um escriba, disse a Jesus: — Mestre, vou segui-lo para onde quer que o senhor for." 
Matthew8:20 Mas Jesus lhe respondeu: — As raposas têm as suas tocas e as aves do céu têm os seus ninhos, mas o Filho do Homem não tem onde reclinar a cabeça." 
Matthew8:21 E outro dos discípulos lhe disse: — Senhor, deixe-me ir primeiro sepultar o meu pai." 
Matthew8:22 Mas Jesus respondeu: — Siga-me e deixe que os mortos sepultem os seus mortos. 
Matthew8:23 Jesus entrou no barco e os seus discípulos o seguiram. 
Matthew8:24 E eis que levantou-se no mar uma grande tempestade, de modo que as ondas cobriam o barco. Jesus, porém, estava dormindo." 
Matthew8:25 Mas os discípulos foram acordá-lo, dizendo: — Senhor, salve-nos! Estamos perecendo!" 
Matthew8:26 Então Jesus perguntou: — Por que vocês são tão medrosos, homens de pequena fé? E, levantando-se, repreendeu os ventos e o mar; e tudo ficou bem calmo." 
Matthew8:27 E aqueles homens ficaram admirados, dizendo: — Quem é este que até os ventos e o mar lhe obedecem?" 
Matthew8:28 Quando Jesus chegou à outra margem, à terra dos gadarenos, dois endemoniados foram ao seu encontro, saindo dentre os túmulos. Eles eram tão furiosos, que ninguém podia passar por aquele caminho." 
Matthew8:29 E eis que gritaram: — O que você quer conosco, Filho de Deus? Você veio aqui nos atormentar antes do tempo?" 
Matthew8:30 Ora, uma grande manada de porcos estava pastando não longe deles." 
Matthew8:31 Então os demônios pediram a Jesus com insistência: — Se você vai nos expulsar, mande-nos para a manada de porcos." 
Matthew8:32 Jesus disse: — Pois vão. E eles, saindo, entraram nos porcos; e eis que toda a manada se precipitou, despenhadeiro abaixo, para dentro do mar, e morreram nas águas." 
Matthew8:33 Os que tratavam dos porcos fugiram e, chegando à cidade, anunciaram todas estas coisas e o que tinha acontecido com os endemoniados." 
Matthew8:34 Então a cidade toda saiu para encontrar-se com Jesus. E, ao vê-lo, pediram-lhe com insistência que se retirasse da terra deles." 
Matthew9:1 Entrando num barco, Jesus passou para o outro lado do mar e foi para a sua própria cidade." 
Matthew9:2 E eis que lhe trouxeram um paralítico deitado num leito. Jesus, vendo a fé que eles tinham, disse ao paralítico: — Coragem, filho; os seus pecados estão perdoados." 
Matthew9:3 Mas alguns escribas diziam entre si: — Ele está blasfemando. 
Matthew9:4 Jesus, porém, conhecendo os pensamentos deles, disse: — Por que vocês estão pensando o mal em seu coração?" 
Matthew9:5 Pois o que é mais fácil? Dizer: “Os seus pecados estão perdoados”, ou dizer: “Levante-se e ande”?" 
Matthew9:6 Mas isto é para que vocês saibam que o Filho do Homem tem autoridade sobre a terra para perdoar pecados. Então disse ao paralítico: — Levante-se, pegue o seu leito e vá para casa." 
Matthew9:7 E o homem se levantou e voltou para casa. 
Matthew9:8 Vendo isto, as multidões, possuídas de temor, deram glória a Deus, que tinha dado tal autoridade aos homens." 
Matthew9:9 Quando Jesus saiu dali, viu um homem chamado Mateus sentado na coletoria e lhe disse: — Siga-me! Ele se levantou e o seguiu." 
Matthew9:10 Estando Jesus à mesa, na casa de Mateus, muitos publicanos e pecadores vieram e tomaram lugares com Jesus e os seus discípulos." 
Matthew9:11 Vendo isto, os fariseus perguntavam aos discípulos de Jesus: — Por que o Mestre de vocês come com os publicanos e pecadores?" 
Matthew9:12 Mas Jesus, ouvindo, disse: — Os sãos não precisam de médico, e sim os doentes." 
Matthew9:13 Vão e aprendam o que significa: “Quero misericórdia, e não sacrifício.” Pois não vim chamar justos, e sim pecadores." 
Matthew9:14 Vieram, depois, os discípulos de João e perguntaram a Jesus: — Por que nós e os fariseus jejuamos muitas vezes, mas os seus discípulos não jejuam?" 
Matthew9:15 Jesus respondeu: — Como podem os convidados para o casamento estar tristes enquanto o noivo está com eles? No entanto, virão dias em que o noivo lhes será tirado, e então eles vão jejuar." 
Matthew9:16 Ninguém põe remendo de pano novo em roupa velha; porque o remendo tira um pedaço da roupa, e o buraco fica ainda maior." 
Matthew9:17 Nem se põe vinho novo em odres velhos, porque, se alguém fizer isso, os odres se rompem, o vinho se derrama, e os odres se perdem. Mas põe-se vinho novo em odres novos, e ambos se conservam." 
Matthew9:18 Enquanto Jesus lhes dizia estas coisas, eis que um chefe da sinagoga, aproximando-se, o adorou e disse: — Minha filha morreu agora mesmo; mas venha impor a mão sobre ela, e ela viverá." 
Matthew9:19 E Jesus se levantou e o seguiu, juntamente com os seus discípulos." 
Matthew9:20 E eis que uma mulher, que durante doze anos vinha sofrendo de uma hemorragia, veio por trás de Jesus e tocou na borda da capa dele." 
Matthew9:21 Porque dizia consigo mesma: “Se eu apenas tocar na capa dele, ficarei curada.”" 
Matthew9:22 Então Jesus, voltando-se e vendo-a, disse: — Coragem, filha, a sua fé salvou você. E, desde aquele instante, a mulher ficou sã." 
Matthew9:23 Tendo Jesus chegado à casa do chefe e vendo os tocadores de flauta e o povo em alvoroço, disse:" 
Matthew9:24 — Saiam daqui! Porque a menina não está morta, mas dorme. E riam-se dele." 
Matthew9:25 Mas, quando o povo tinha sido colocado para fora, Jesus entrou, tomou a menina pela mão, e ela se levantou." 
Matthew9:26 E a notícia deste acontecimento se espalhou por toda aquela terra. 
Matthew9:27 Saindo Jesus dali, dois cegos o seguiram, gritando: — Tenha compaixão de nós, Filho de Davi!" 
Matthew9:28 Quando ele entrou em casa, os cegos se aproximaram, e Jesus lhes perguntou: — Vocês creem que eu posso fazer isso? Eles responderam: — Sim, Senhor!" 
Matthew9:29 Então Jesus tocou nos olhos deles, dizendo: — Que se faça com vocês conforme a fé que vocês têm." 
Matthew9:30 E os olhos deles se abriram. Jesus, porém, os advertiu severamente, dizendo: — Tenham cuidado para que ninguém fique sabendo disto." 
Matthew9:31 Eles, porém, saíram e espalharam a notícia a respeito de Jesus por toda aquela terra." 
Matthew9:32 Quando eles saíram, eis que trouxeram a Jesus um mudo endemoniado." 
Matthew9:33 E, assim que o demônio foi expulso, o mudo passou a falar. E as multidões se admiravam, dizendo: — Jamais se viu tal coisa em Israel!" 
Matthew9:34 Mas os fariseus diziam: — Ele expulsa os demônios pelo poder do maioral dos demônios. 
Matthew9:35 E Jesus percorria todas as cidades e aldeias, ensinando nas sinagogas, pregando o evangelho do Reino e curando todo tipo de doenças e enfermidades." 
Matthew9:36 Ao ver as multidões, Jesus se compadeceu delas, porque estavam aflitas e exaustas como ovelhas que não têm pastor." 
Matthew9:37 Então Jesus disse aos seus discípulos: — A seara é grande, mas os trabalhadores são poucos." 
Matthew9:38 Por isso, peçam ao Senhor da seara que mande trabalhadores para a sua seara." 
Matthew10:1 Tendo Jesus chamado os seus doze discípulos, deu-lhes autoridade sobre espíritos imundos para os expulsar e para curar todo tipo de doenças e enfermidades." 
Matthew10:2 Ora, os nomes dos doze apóstolos são estes: primeiro, Simão, chamado Pedro, e André, seu irmão; Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão;" 
Matthew10:3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o publicano; Tiago, filho de Alfeu, e Tadeu;" 
Matthew10:4 Simão, o Zelote, e Judas Iscariotes, que foi quem o traiu." 
Matthew10:5 Jesus enviou esses doze, dando-lhes as seguintes instruções: — Não tomem o caminho que leva aos gentios, nem entrem nas cidades dos samaritanos," 
Matthew10:6 mas, de preferência, procurem as ovelhas perdidas da casa de Israel." 
Matthew10:7 Pelo caminho, preguem que está próximo o Reino dos Céus." 
Matthew10:8 Curem enfermos, ressuscitem mortos, purifiquem leprosos, expulsem demônios. Vocês receberam de graça; portanto, deem de graça." 
Matthew10:9 Não levem ouro, nem prata, nem cobre em seus cintos;" 
Matthew10:10 nem sacola para o caminho, nem duas túnicas, nem sandálias, nem bordão; porque o trabalhador é digno do seu alimento." 
Matthew10:11 — E, em qualquer cidade ou aldeia em que vocês entrarem, perguntem quem nelas é digno; e fiquem ali até saírem daquele lugar." 
Matthew10:12 Ao entrarem na casa, saúdem-na." 
Matthew10:13 Se a casa for digna, que a paz de vocês venha sobre ela; se, porém, não for digna, a paz voltará para vocês." 
Matthew10:14 Se alguém não quiser recebê-los nem ouvir as palavras de vocês, ao saírem daquela casa ou daquela cidade, sacudam o pó dos pés." 
Matthew10:15 Em verdade lhes digo que haverá menos rigor para Sodoma e Gomorra, no Dia do Juízo, do que para aquela cidade." 
Matthew10:16 — Eis que eu os envio como ovelhas para o meio de lobos. Portanto, sejam prudentes como as serpentes e simples como as pombas." 
Matthew10:17 Tenham cuidado com os homens, porque eles os entregarão aos tribunais e os açoitarão nas suas sinagogas." 
Matthew10:18 Por minha causa vocês serão levados à presença de governadores e de reis, para lhes servir de testemunho, a eles e aos gentios." 
Matthew10:19 E, quando entregarem vocês, não se preocupem quanto a como ou o que irão falar, porque, naquela hora, lhes será concedido o que vocês dirão." 
Matthew10:20 Afinal, não são vocês que estão falando, mas o Espírito do Pai de vocês é quem fala por meio de vocês." 
Matthew10:21 — Um irmão entregará à morte outro irmão, e o pai entregará o filho. Haverá filhos que se levantarão contra os seus pais e os matarão." 
Matthew10:22 Todos odiarão vocês por causa do meu nome; aquele, porém, que ficar firme até o fim, esse será salvo." 
Matthew10:23 Quando, porém, perseguirem vocês numa cidade, fujam para outra. Porque em verdade lhes digo que não terão percorrido as cidades de Israel, até que venha o Filho do Homem." 
Matthew10:24 — O discípulo não está acima do seu mestre, nem o servo está acima do seu senhor." 
Matthew10:25 Basta ao discípulo ser como o seu mestre, e ao servo ser como o seu senhor. Se chamaram o dono da casa de Belzebu, quanto mais os membros da sua casa!" 
Matthew10:26 — Portanto, não tenham medo deles. Pois não há nada encoberto que não venha a ser revelado, nem oculto que não venha a ser conhecido." 
Matthew10:27 O que lhes digo às escuras, repitam a plena luz; e o que é dito para vocês ao pé do ouvido, proclamem dos telhados." 
Matthew10:28 Não temam os que matam o corpo, mas não podem matar a alma; pelo contrário, temam aquele que pode fazer perecer no inferno tanto a alma como o corpo." 
Matthew10:29 — Não se vendem dois pardais por uma moedinha? Entretanto, nenhum deles cairá no chão sem o consentimento do Pai de vocês." 
Matthew10:30 E, quanto a vocês, até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados." 
Matthew10:31 Portanto, não temam! Vocês valem bem mais do que muitos pardais." 
Matthew10:32 — Portanto, todo aquele que me confessar diante dos outros, também eu o confessarei diante de meu Pai, que está nos céus;" 
Matthew10:33 mas aquele que me negar diante das pessoas, também eu o negarei diante de meu Pai, que está nos céus." 
Matthew10:34 — Não pensem que eu vim trazer paz à terra; não vim trazer paz, mas espada." 
Matthew10:35 Pois vim causar divisão entre o homem e o seu pai; entre a filha e a sua mãe e entre a nora e a sua sogra. 
Matthew10:36 Assim, os inimigos de uma pessoa serão os da sua própria casa." 
Matthew10:37 — Quem ama o seu pai ou a sua mãe mais do que a mim não é digno de mim; quem ama o seu filho ou a sua filha mais do que a mim não é digno de mim; 
Matthew10:38 e quem não toma a sua cruz e vem após mim não é digno de mim. 
Matthew10:39 Quem acha a sua vida a perderá; e quem perde a vida por minha causa, esse a achará." 
Matthew10:40 — Quem recebe vocês é a mim que recebe; e quem recebe a mim recebe aquele que me enviou. 
Matthew10:41 Quem recebe um profeta, no caráter de profeta, receberá a recompensa de profeta; quem recebe um justo, no caráter de justo, receberá a recompensa de justo." 
Matthew10:42 E quem der de beber, ainda que seja um copo de água fria, a um destes pequeninos, por ser este meu discípulo, em verdade lhes digo que de modo nenhum perderá a sua recompensa." 
Matthew11:1 Quando Jesus acabou de dar estas instruções a seus doze discípulos, saiu dali para ir ensinar e pregar nas cidades deles." 
Matthew11:2 Quando João, no cárcere, ouviu falar das obras de Cristo, mandou que seus discípulos fossem perguntar:" 
Matthew11:3 — Você é aquele que estava para vir ou devemos esperar outro? 
Matthew11:4 Então Jesus lhes respondeu: — Voltem e anunciem a João o que estão ouvindo e vendo: 
Matthew11:5 os cegos veem, os coxos andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados e aos pobres está sendo pregado o evangelho." 
Matthew11:6 E bem-aventurado é aquele que não achar em mim motivo de tropeço. 
Matthew11:7 Quando os discípulos de João foram embora, Jesus começou a dizer ao povo a respeito de João: — O que vocês foram ver no deserto? Um caniço agitado pelo vento?" 
Matthew11:8 O que vocês foram ver? Um homem vestido de roupas finas? Os que vestem roupas finas moram nos palácios reais. 
Matthew11:9 Sim, o que foram ver? Um profeta? Sim, eu lhes digo, e muito mais do que um profeta." 
Matthew11:10 Este é aquele de quem está escrito: “Eis que eu envio adiante de você o meu mensageiro, que preparará o caminho diante de você.”" 
Matthew11:11 — Em verdade lhes digo: entre os nascidos de mulher, não apareceu ninguém maior do que João Batista; mas o menor no Reino dos Céus é maior do que ele." 
Matthew11:12 Desde os dias de João Batista até agora, o Reino dos Céus sofre violência, e os que usam de força se apoderam dele." 
Matthew11:13 Porque todos os Profetas e a Lei profetizaram até João. 
Matthew11:14 E, se vocês o querem reconhecer, ele mesmo é Elias, que estava para vir." 
Matthew11:15 Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Matthew11:16 — Mas a que compararei esta geração? É semelhante a meninos que, sentados nas praças, gritam aos companheiros:" 
Matthew11:17 “Nós tocamos flauta, mas vocês não dançaram; entoamos lamentações, mas vocês não prantearam.”" 
Matthew11:18 — Pois veio João, que não comia nem bebia, e as pessoas dizem: “Ele tem demônio!”" 
Matthew11:19 Veio o Filho do Homem, comendo e bebendo, e as pessoas dizem: “Eis aí um glutão e bebedor de vinho, amigo de publicanos e pecadores!” Mas a sabedoria é justificada por suas obras." 
Matthew11:20 Então Jesus começou a repreender as cidades nas quais ele tinha feito muitos milagres, pelo fato de não terem se arrependido:" 
Matthew11:21 — Ai de você, Corazim! Ai de você, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sidom se tivessem operado os milagres que foram feitos em vocês, há muito que elas teriam se arrependido com pano de saco e cinza." 
Matthew11:22 Mas eu digo a vocês que, no Dia do Juízo, haverá menos rigor para Tiro e Sidom do que para vocês." 
Matthew11:23 — E você, Cafarnaum, pensa que será elevada até o céu? Será jogada no inferno! Porque, se em Sodoma se tivessem operado os milagres que foram feitos em você, ela teria permanecido até o dia de hoje." 
Matthew11:24 Mas eu digo a vocês que, no Dia do Juízo, haverá menos rigor para a terra de Sodoma do que para você." 
Matthew11:25 Por aquele tempo, Jesus exclamou: — Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, porque escondeste estas coisas dos sábios e instruídos e as revelaste aos pequeninos." 
Matthew11:26 Sim, ó Pai, porque assim foi do teu agrado." 
Matthew11:27 Tudo me foi entregue por meu Pai. Ninguém conhece o Filho, a não ser o Pai; e ninguém conhece o Pai, a não ser o Filho e aquele a quem o Filho o quiser revelar." 
Matthew11:28 — Venham a mim todos vocês que estão cansados e sobrecarregados, e eu os aliviarei." 
Matthew11:29 Tomem sobre vocês o meu jugo e aprendam de mim, porque sou manso e humilde de coração; e vocês acharão descanso para a sua alma." 
Matthew11:30 Porque o meu jugo é suave, e o meu fardo é leve." 
Matthew12:1 Por aquele tempo, num sábado, Jesus passou pelas searas. Estando os seus discípulos com fome, começaram a colher espigas e a comer." 
Matthew12:2 Os fariseus, vendo isso, disseram a Jesus: — Olhe! Os seus discípulos estão fazendo o que não é lícito fazer num sábado." 
Matthew12:3 Mas Jesus lhes disse: — Vocês não leram o que Davi fez quando ele e os seus companheiros tiveram fome? 
Matthew12:4 Como entrou na Casa de Deus, e comeram os pães da proposição, os quais não era lícito comer, nem a ele nem aos que estavam com ele, mas exclusivamente aos sacerdotes?" 
Matthew12:5 Ou vocês não leram na Lei que, aos sábados, os sacerdotes no templo profanam o sábado e ficam sem culpa?" 
Matthew12:6 Pois eu lhes digo que aqui está quem é maior do que o templo. 
Matthew12:7 Mas, se vocês soubessem o que significa: “Quero misericórdia, e não sacrifício”, não teriam condenado inocentes." 
Matthew12:8 Porque o Filho do Homem é senhor do sábado. 
Matthew12:9 Tendo Jesus saído dali, entrou na sinagoga deles." 
Matthew12:10 Achava-se ali um homem que tinha uma das mãos ressequida. Então, a fim de o acusar, perguntaram a Jesus: — É lícito curar no sábado?" 
Matthew12:11 Ao que lhes respondeu: — Quem de vocês será o homem que, tendo uma ovelha, e, num sábado, esta cair numa cova, não fará todo o esforço para tirá-la dali?" 
Matthew12:12 Ora, quanto mais vale um homem do que uma ovelha! Logo, é lícito nos sábados fazer o bem." 
Matthew12:13 Então Jesus disse ao homem: — Estenda a mão. O homem estendeu a mão, e ela foi restaurada e ficou sã como a outra." 
Matthew12:14 Mas os fariseus, saindo dali, conspiravam contra ele, procurando ver como o matariam." 
Matthew12:15 Mas Jesus, sabendo disto, afastou-se dali. Muitos o seguiram, e a todos ele curou," 
Matthew12:16 advertindo-lhes, porém, que não o expusessem à publicidade." 
Matthew12:17 Isso aconteceu para se cumprir o que foi dito por meio do profeta Isaías: 
Matthew12:18 “Eis aqui o meu servo, que escolhi, o meu amado, em quem a minha alma se agrada. Farei repousar sobre ele o meu Espírito, e ele anunciará juízo aos gentios." 
Matthew12:19 Não entrará em discussões, nem gritará, nem fará ouvir nas praças a sua voz." 
Matthew12:20 Não esmagará a cana quebrada, nem apagará o pavio que fumega, até que faça vencedor o juízo." 
Matthew12:21 E no seu nome os gentios colocarão a sua esperança.” 
Matthew12:22 Então trouxeram a Jesus um endemoniado, cego e mudo. Jesus o curou, e o homem passou a falar e a ver." 
Matthew12:23 E toda a multidão se admirava e dizia: — Não seria este, por acaso, o Filho de Davi?" 
Matthew12:24 Mas os fariseus, ouvindo isto, diziam: — Este não expulsa demônios senão pelo poder de Belzebu, o maioral dos demônios." 
Matthew12:25 Mas Jesus, sabendo o que eles pensavam, disse-lhes: — Todo reino dividido contra si mesmo ficará deserto, e toda cidade ou casa dividida contra si mesma não subsistirá." 
Matthew12:26 Se Satanás expulsa Satanás, está dividido contra si mesmo; como, então, o seu reino subsistirá?" 
Matthew12:27 E, se eu expulso os demônios por Belzebu, por quem os filhos de vocês os expulsam? Por isso, eles mesmos serão os juízes de vocês." 
Matthew12:28 Se, porém, eu expulso os demônios pelo Espírito de Deus, certamente é chegado o Reino de Deus sobre vocês." 
Matthew12:29 Ou como pode alguém entrar na casa do valente e roubar-lhe os bens sem primeiro amarrá-lo? E só então saqueará a casa dele. 
Matthew12:30 — Quem não é por mim é contra mim; e quem comigo não ajunta espalha. 
Matthew12:31 Por isso, digo a vocês que todo pecado e blasfêmia serão perdoados aos homens; mas a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada." 
Matthew12:32 Se alguém disser alguma palavra contra o Filho do Homem, isso lhe será perdoado; mas, se alguém falar contra o Espírito Santo, isso não lhe será perdoado, nem neste mundo nem no porvir." 
Matthew12:33 — Tornem a árvore boa e o seu fruto será bom, ou tornem a árvore má e o seu fruto será mau; porque pelo fruto se conhece a árvore." 
Matthew12:34 Raça de víboras! Como vocês podem falar coisas boas, sendo maus? Porque a boca fala do que está cheio o coração." 
Matthew12:35 A pessoa boa tira do tesouro bom coisas boas; mas a pessoa má do mau tesouro tira coisas más. 
Matthew12:36 — Digo a vocês que, no Dia do Juízo, as pessoas darão conta de toda palavra inútil que proferirem;" 
Matthew12:37 porque, pelas suas palavras, você será justificado e, pelas suas palavras, você será condenado." 
Matthew12:38 Então alguns escribas e fariseus disseram a Jesus: — Mestre, queremos ver algum sinal feito pelo senhor." 
Matthew12:39 Mas ele respondeu: — Uma geração perversa e adúltera pede um sinal, mas nenhum sinal lhe será dado, senão o do profeta Jonas." 
Matthew12:40 Porque assim como Jonas esteve três dias e três noites no ventre do grande peixe, assim o Filho do Homem estará três dias e três noites no coração da terra." 
Matthew12:41 Ninivitas se levantarão, no Juízo, com esta geração e a condenarão, porque se arrependeram com a pregação de Jonas. E aqui está quem é maior do que Jonas." 
Matthew12:42 A rainha do Sul se levantará, no Juízo, com esta geração e a condenará, porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão. E aqui está quem é maior do que Salomão." 
Matthew12:43 — Quando o espírito imundo sai de uma pessoa, anda por lugares áridos procurando repouso, porém não encontra." 
Matthew12:44 Por isso, diz: “Voltarei para a minha casa, de onde saí.” E, voltando, ele a encontra vazia, varrida e arrumada." 
Matthew12:45 Então vai e leva consigo outros sete espíritos, piores do que ele, e, entrando, habitam ali. E o último estado daquela pessoa se torna pior do que o primeiro. Assim também acontecerá a esta geração perversa." 
Matthew12:46 Enquanto Jesus ainda falava ao povo, eis que a mãe e os irmãos dele estavam do lado de fora, procurando falar com ele." 
Matthew12:47 E alguém lhe disse: — A sua mãe e os seus irmãos estão lá fora e querem falar com o senhor. 
Matthew12:48 Porém Jesus respondeu ao que lhe trouxe o aviso: — Quem é a minha mãe e quem são os meus irmãos? 
Matthew12:49 E, estendendo a mão para os discípulos, disse: — Eis minha mãe e meus irmãos." 
Matthew12:50 Portanto, aquele que fizer a vontade de meu Pai celeste, esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe." 
Matthew13:1 Naquele mesmo dia, Jesus saiu de casa e se assentou à beira-mar." 
Matthew13:2 E grandes multidões se reuniram em volta dele, de modo que entrou num barco e se assentou. E toda a multidão estava em pé na praia." 
Matthew13:3 E de muitas coisas lhes falou por parábolas, dizendo: — Eis que o semeador saiu a semear." 
Matthew13:4 E, ao semear, uma parte caiu à beira do caminho, e, vindo as aves, a comeram." 
Matthew13:5 Outra parte caiu em solo rochoso, onde a terra era pouca, e logo nasceu, visto não ser profunda a terra." 
Matthew13:6 Saindo, porém, o sol, a queimou; e, porque não tinha raiz, secou-se." 
Matthew13:7 Outra parte caiu entre os espinhos; e os espinhos cresceram e a sufocaram. 
Matthew13:8 Outra, enfim, caiu em boa terra e deu fruto: a cem, a sessenta e a trinta por um." 
Matthew13:9 Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Matthew13:10 Então os discípulos se aproximaram de Jesus e lhe perguntaram: — Por que o senhor fala com eles por meio de parábolas? 
Matthew13:11 Ao que Jesus respondeu: — Porque a vocês é dado conhecer os mistérios do Reino dos Céus, mas àqueles isso não é concedido." 
Matthew13:12 Pois ao que tem, mais será dado, e terá em abundância; mas, ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Matthew13:13 Por isso, falo com eles por meio de parábolas: porque, vendo, não veem; e, ouvindo, não ouvem, nem entendem." 
Matthew13:14 Assim, neles se cumpre a profecia de Isaías: “Ouvindo, vocês ouvirão e de modo nenhum entenderão; vendo, vocês verão e de modo nenhum perceberão." 
Matthew13:15 Porque o coração deste povo está endurecido; ouviram com os ouvidos tapados e fecharam os olhos; para não acontecer que vejam com os olhos, ouçam com os ouvidos, entendam com o coração, se convertam e sejam por mim curados.”" 
Matthew13:16 — Bem-aventurados, porém, são os olhos de vocês, porque veem; e bem-aventurados são os ouvidos de vocês, porque ouvem." 
Matthew13:17 Pois em verdade lhes digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vocês estão vendo, mas não viram; e quiseram ouvir o que vocês estão ouvindo, mas não ouviram." 
Matthew13:18 — Ouçam, portanto, o que significa a parábola do semeador." 
Matthew13:19 A todos os que ouvem a palavra do Reino e não a compreendem, vem o Maligno e arrebata o que lhes foi semeado no coração. Este é o que foi semeado à beira do caminho." 
Matthew13:20 O que foi semeado em solo rochoso, esse é o que ouve a palavra e logo a recebe com alegria." 
Matthew13:21 Mas ele não tem raiz em si mesmo, sendo de pouca duração. Quando chega a angústia ou a perseguição por causa da palavra, logo se escandaliza." 
Matthew13:22 O que foi semeado entre os espinhos é o que ouve a palavra, porém as preocupações deste mundo e a fascinação das riquezas sufocam a palavra, e ela fica infrutífera." 
Matthew13:23 Mas o que foi semeado em boa terra é o que ouve a palavra e a compreende; este frutifica e produz a cem, a sessenta e a trinta por um." 
Matthew13:24 Jesus lhes propôs outra parábola, dizendo: — O Reino dos Céus é semelhante a um homem que semeou boa semente no seu campo." 
Matthew13:25 Mas, enquanto todos estavam dormindo, veio o inimigo dele, semeou o joio no meio do trigo e foi embora." 
Matthew13:26 E, quando as plantas cresceram e produziram fruto, apareceu também o joio." 
Matthew13:27 Então os servos do dono da casa chegaram e disseram: “Patrão, o senhor não semeou boa semente no seu campo? De onde, então, vem o joio?”" 
Matthew13:28 Ele, porém, lhes respondeu: “Um inimigo fez isso.” Mas os servos lhe perguntaram: “O senhor quer que a gente vá e arranque o joio?”" 
Matthew13:29 O dono da casa respondeu: “Não! Porque, ao separar o joio, vocês poderão arrancar também com ele o trigo." 
Matthew13:30 Deixem que cresçam juntos até a colheita. E, no tempo da colheita, direi aos ceifeiros: ‘Ajuntem primeiro o joio e amarrem-no em feixes para ser queimado; mas recolham o trigo no meu celeiro.’”" 
Matthew13:31 Jesus lhes propôs outra parábola, dizendo: — O Reino dos Céus é semelhante a um grão de mostarda, que um homem pegou e plantou no seu campo." 
Matthew13:32 Esse grão é, na verdade, a menor de todas as sementes, mas, quando cresce, é maior do que as hortaliças, e chega a ser uma árvore, de modo que as aves do céu vêm se aninhar nos seus ramos." 
Matthew13:33 Jesus lhes contou ainda outra parábola: — O Reino dos Céus é semelhante ao fermento que uma mulher pegou e misturou em três medidas de farinha, até ficar tudo levedado." 
Matthew13:34 Jesus disse todas estas coisas às multidões por parábolas e sem parábolas nada lhes dizia. 
Matthew13:35 Isso aconteceu para se cumprir o que foi dito por meio do profeta: “Abrirei a minha boca em parábolas; publicarei coisas ocultas desde a criação do mundo.” 
Matthew13:36 Então, despedindo as multidões, Jesus foi para casa. E, aproximando-se dele os seus discípulos, disseram: — Explique-nos a parábola do joio do campo." 
Matthew13:37 E Jesus respondeu: — O que semeia a boa semente é o Filho do Homem. 
Matthew13:38 O campo é o mundo. A boa semente são os filhos do Reino; o joio são os filhos do Maligno. 
Matthew13:39 O inimigo que o semeou é o diabo. A colheita é o fim dos tempos, e os ceifeiros são os anjos." 
Matthew13:40 Pois, assim como o joio é colhido e jogado no fogo, assim será no fim dos tempos." 
Matthew13:41 O Filho do Homem mandará os seus anjos, que ajuntarão do seu Reino todos os que servem de pedra de tropeço e os que praticam o mal" 
Matthew13:42 e os lançarão na fornalha acesa; ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew13:43 Então os justos resplandecerão como o sol, no Reino de seu Pai. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Matthew13:44 — O Reino dos Céus é semelhante a um tesouro escondido no campo, que um homem achou e escondeu. Então, transbordante de alegria, vai, vende tudo o que tem e compra aquele campo." 
Matthew13:45 — O Reino dos Céus é também semelhante a um homem que negocia e procura boas pérolas. 
Matthew13:46 Quando encontrou uma pérola de grande valor, ele foi, vendeu tudo o que tinha e comprou a pérola." 
Matthew13:47 — O Reino dos Céus é ainda semelhante a uma rede que foi lançada ao mar e apanhou peixes de toda espécie. 
Matthew13:48 E, quando já estava cheia, os pescadores a arrastaram para a praia e, assentados, escolheram os bons para os cestos e jogaram fora os ruins." 
Matthew13:49 Assim será no fim dos tempos: os anjos sairão, separarão os maus dentre os justos" 
Matthew13:50 e os lançarão na fornalha acesa; ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew13:51 Então Jesus perguntou: — Vocês entenderam todas estas coisas? Eles responderam: — Sim! 
Matthew13:52 Então Jesus lhes disse: — Por isso, todo escriba instruído no Reino dos Céus é semelhante a um pai de família que tira do seu depósito coisas novas e coisas velhas." 
Matthew13:53 Quando Jesus acabou de contar essas parábolas, retirou-se dali." 
Matthew13:54 E, chegando à sua terra, ensinava-os na sinagoga, de modo que se maravilhavam e diziam: — De onde lhe vêm esta sabedoria e estes poderes miraculosos?" 
Matthew13:55 Não é este o filho do carpinteiro? A sua mãe não se chama Maria, e seus irmãos não são Tiago, José, Simão e Judas?" 
Matthew13:56 Todas as suas irmãs não vivem entre nós? Então, de onde lhe vem tudo isto?" 
Matthew13:57 E escandalizavam-se por causa dele. Jesus, porém, lhes disse: — Nenhum profeta é desprezado, a não ser na sua terra e na sua casa." 
Matthew13:58 E não fez ali muitos milagres, por causa da incredulidade deles." 
Matthew14:1 Por aquele tempo, o tetrarca Herodes soube da fama de Jesus" 
Matthew14:2 e disse aos que o serviam: — Este é João Batista. Ele ressuscitou dos mortos, e, por isso, forças miraculosas operam nele." 
Matthew14:3 Porque Herodes, havendo prendido João, o amarrou e pôs na prisão, por causa de Herodias, mulher do seu irmão Filipe." 
Matthew14:4 Pois João lhe dizia: “Você não tem o direito de viver com ela.” 
Matthew14:5 Embora Herodes quisesse matá-lo, tinha medo do povo, porque consideravam João como profeta." 
Matthew14:6 Mas, quando chegou o dia do aniversário de Herodes, a filha de Herodias dançou diante de todos e agradou a Herodes." 
Matthew14:7 Este prometeu, com juramento, dar-lhe o que ela pedisse." 
Matthew14:8 Então ela, instigada por sua mãe, disse: — Dê-me, aqui, num prato, a cabeça de João Batista." 
Matthew14:9 O rei ficou triste, mas, por causa do juramento e dos que estavam com ele à mesa, ordenou que o pedido fosse atendido." 
Matthew14:10 Assim, deu ordens para que João fosse decapitado na prisão." 
Matthew14:11 A cabeça foi trazida num prato e dada à jovem, que a levou à sua mãe." 
Matthew14:12 Então vieram os discípulos de João, levaram o corpo e o sepultaram; depois, foram e anunciaram isso a Jesus." 
Matthew14:13 Jesus, ouvindo isto, retirou-se dali num barco para um lugar deserto, à parte. Ao saberem disso, as multidões vieram das cidades seguindo-o por terra." 
Matthew14:14 Ao desembarcar, Jesus viu uma grande multidão, compadeceu-se dela e curou os seus enfermos." 
Matthew14:15 Ao cair da tarde, os discípulos se aproximaram de Jesus e disseram: — Este lugar é deserto, e já é tarde. Mande as multidões embora, para que, indo pelas aldeias, comprem para si o que comer." 
Matthew14:16 Jesus, porém, lhes disse: — Não precisam ir embora; deem vocês mesmos de comer a eles." 
Matthew14:17 Mas eles responderam: — Não temos aqui senão cinco pães e dois peixes. 
Matthew14:18 Então Jesus disse: — Tragam esses pães e peixes aqui para mim. 
Matthew14:19 E, tendo mandado que a multidão se assentasse sobre a relva, pegando os cinco pães e os dois peixes, erguendo os olhos para o céu, os abençoou. Depois, tendo partido os pães, deu-os aos discípulos, e estes deram às multidões." 
Matthew14:20 Todos comeram e se fartaram, e ainda recolheram doze cestos cheios dos pedaços que sobraram." 
Matthew14:21 E os que comeram eram cerca de cinco mil homens, além de mulheres e crianças." 
Matthew14:22 Logo a seguir, Jesus fez com que os discípulos entrassem no barco e fossem adiante dele para o outro lado, enquanto ele despedia as multidões." 
Matthew14:23 E, tendo despedido as multidões, ele subiu ao monte, a fim de orar sozinho. Ao cair da tarde, lá estava ele, só." 
Matthew14:24 Entretanto, o barco já estava longe, a uma boa distância da terra, açoitado pelas ondas; porque o vento era contrário." 
Matthew14:25 De madrugada, Jesus foi até onde eles estavam, andando sobre o mar." 
Matthew14:26 Os discípulos, porém, vendo-o andar sobre o mar, ficaram apavorados e disseram: — É um fantasma! E, tomados de medo, gritaram." 
Matthew14:27 Mas Jesus imediatamente lhes disse: — Coragem! Sou eu. Não tenham medo! 
Matthew14:28 Então Pedro disse: — Se é o Senhor mesmo, mande que eu vá até aí, andando sobre as águas." 
Matthew14:29 Jesus disse: — Venha! E Pedro, descendo do barco, andou sobre as águas e foi até Jesus." 
Matthew14:30 Reparando, porém, na força do vento, teve medo; e, começando a afundar, gritou: — Salve-me, Senhor!" 
Matthew14:31 E, prontamente, Jesus, estendendo a mão, o segurou e disse: — Homem de pequena fé, por que você duvidou?" 
Matthew14:32 Subindo ambos para o barco, o vento cessou." 
Matthew14:33 E os que estavam no barco o adoraram, dizendo: — Verdadeiramente o senhor é o Filho de Deus!" 
Matthew14:34 Estando já no outro lado, chegaram à terra de Genesaré." 
Matthew14:35 Quando as pessoas daquela terra o reconheceram, mandaram avisar em todos aqueles arredores e lhe trouxeram todos os enfermos." 
Matthew14:36 E pediam-lhe que ao menos pudessem tocar na borda da sua roupa. E todos os que tocaram nela ficaram curados. 
Matthew15:1 Então alguns fariseus e escribas vieram de Jerusalém até Jesus e perguntaram: 
Matthew15:2 — Por que os seus discípulos transgridem a tradição dos anciãos? Pois não lavam as mãos, quando comem." 
Matthew15:3 Jesus, porém, lhes respondeu: — Por que também vocês transgridem o mandamento de Deus, por causa da tradição de vocês?" 
Matthew15:4 Porque Deus disse: “Honre o seu pai e a sua mãe.” E: “Quem maldisser o seu pai ou a sua mãe seja punido de morte.” 
Matthew15:5 Vocês, porém, dizem que, se alguém disser ao seu pai ou à sua mãe: “A ajuda que você poderia receber de mim é oferta ao Senhor”," 
Matthew15:6 esse não precisará mais honrar os seus pais. E, assim, vocês invalidam a palavra de Deus, por causa da tradição de vocês." 
Matthew15:7 Hipócritas! Bem profetizou Isaías a respeito de vocês, dizendo:" 
Matthew15:8 “Este povo me honra com os lábios, mas o seu coração está longe de mim." 
Matthew15:9 E em vão me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos humanos.”" 
Matthew15:10 E, convocando a multidão, Jesus disse: — Escutem e entendam:" 
Matthew15:11 o que contamina a pessoa não é o que entra pela boca, mas o que sai da boca; isto, sim, contamina a pessoa." 
Matthew15:12 Então, aproximando-se dele os discípulos, disseram: — Sabia que os fariseus, ouvindo o que o senhor disse, ficaram escandalizados?" 
Matthew15:13 Mas ele respondeu: — Toda planta que meu Pai celeste não plantou será arrancada. 
Matthew15:14 Esqueçam os fariseus; são cegos, guias de cegos. Ora, se um cego guiar outro cego, ambos cairão num buraco." 
Matthew15:15 Então Pedro disse a Jesus: — Explique-nos esta parábola. 
Matthew15:16 Jesus, porém, disse: — Também vocês ainda não entenderam?" 
Matthew15:17 Não compreendem que tudo o que entra pela boca desce para o estômago e depois é eliminado? 
Matthew15:18 Mas o que sai da boca vem do coração, e é isso que contamina a pessoa." 
Matthew15:19 Porque do coração procedem maus pensamentos, homicídios, adultérios, imoralidade sexual, furtos, falsos testemunhos, blasfêmias." 
Matthew15:20 São estas as coisas que contaminam a pessoa; mas o comer sem lavar as mãos não a contamina. 
Matthew15:21 Saindo dali, Jesus foi para a região de Tiro e Sidom." 
Matthew15:22 E eis que uma mulher cananeia, que tinha vindo daqueles lados, clamava: — Senhor, Filho de Davi, tenha compaixão de mim! Minha filha está horrivelmente endemoniada." 
Matthew15:23 Jesus, porém, não lhe respondeu palavra. Então os seus discípulos, aproximando-se, disseram: — Mande-a embora, pois vem gritando atrás de nós." 
Matthew15:24 Mas Jesus respondeu: — Não fui enviado senão às ovelhas perdidas da casa de Israel. 
Matthew15:25 Ela, porém, veio e o adorou, dizendo: — Senhor, me ajude!" 
Matthew15:26 Jesus respondeu: — Não é correto pegar o pão dos filhos e jogá-lo aos cachorrinhos. 
Matthew15:27 A mulher disse: — É verdade, Senhor, pois os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus donos." 
Matthew15:28 Então Jesus exclamou: — Mulher, que grande fé você tem! Que seja feito como você quer. E, desde aquele momento, a filha dela ficou curada." 
Matthew15:29 Saindo dali, Jesus foi para junto do mar da Galileia; e, subindo ao monte, assentou-se ali." 
Matthew15:30 E vieram a ele muitas multidões trazendo consigo coxos, cegos, aleijados, mudos e muitos outros e os deixaram junto aos pés de Jesus; e ele os curou." 
Matthew15:31 O povo ficou maravilhado ao ver que os mudos falavam, os aleijados recuperavam a saúde, os coxos andavam e os cegos viam. E glorificavam o Deus de Israel." 
Matthew15:32 Então Jesus chamou os seus discípulos e disse: — Tenho compaixão desta gente, porque já faz três dias que eles estão comigo e não têm o que comer. E não quero mandá-los para casa em jejum, para que não desfaleçam pelo caminho." 
Matthew15:33 Mas os discípulos lhe disseram: — Onde haverá neste deserto pão suficiente para saciar tão grande multidão? 
Matthew15:34 Jesus perguntou: — Quantos pães vocês têm? Eles responderam: — Sete pães e alguns peixinhos. 
Matthew15:35 Então, tendo mandado o povo assentar-se no chão," 
Matthew15:36 pegou os sete pães e os peixes e, tendo dado graças, os partiu e deu aos discípulos, e estes distribuíram ao povo." 
Matthew15:37 Todos comeram e se fartaram; e, dos pedaços que sobraram, recolheram sete cestos cheios." 
Matthew15:38 Ora, os que comeram eram quatro mil homens, além de mulheres e crianças." 
Matthew15:39 E, tendo despedido as multidões, Jesus entrou no barco e foi para o território de Magadã." 
Matthew16:1 Os fariseus e os saduceus se aproximaram de Jesus e, tentando-o, pediram-lhe que lhes mostrasse um sinal vindo do céu." 
Matthew16:2 Mas Jesus respondeu: — Chegada a tarde, vocês dizem: “Teremos tempo bom, porque o céu está avermelhado.”" 
Matthew16:3 E, pela manhã, vocês dizem: “Hoje teremos tempestade, porque o céu está de um vermelho sombrio.” Na verdade, vocês sabem interpretar a aparência do céu. Então como não são capazes de interpretar os sinais dos tempos?" 
Matthew16:4 Uma geração perversa e adúltera pede um sinal, mas nenhum sinal lhe será dado, senão o de Jonas. E, deixando-os, Jesus se retirou." 
Matthew16:5 Ora, tendo os discípulos passado para a outra margem do lago, esqueceram-se de levar pão." 
Matthew16:6 E Jesus lhes disse: — Fiquem atentos e tenham cuidado com o fermento dos fariseus e dos saduceus. 
Matthew16:7 Eles, porém, começaram a discutir entre si, dizendo: — Ele diz isso porque não trouxemos pão." 
Matthew16:8 Jesus percebeu isso e perguntou: — Por que estão discutindo entre vocês, homens de pequena fé, sobre o fato de não terem pão?" 
Matthew16:9 Vocês ainda não percebem, nem se lembram dos cinco pães para cinco mil homens e de quantos cestos vocês recolheram?" 
Matthew16:10 Nem dos sete pães para os quatro mil e de quantos cestos vocês recolheram? 
Matthew16:11 Como não compreendem que eu não estava falando com vocês a respeito de pães? Tenham cuidado com o fermento dos fariseus e dos saduceus. 
Matthew16:12 Então entenderam que Jesus lhes tinha dito que tivessem cuidado não com o fermento usado no pão, mas com a doutrina dos fariseus e saduceus." 
Matthew16:13 Indo Jesus para a região de Cesareia de Filipe, perguntou a seus discípulos: — Quem os outros dizem que é o Filho do Homem?" 
Matthew16:14 E eles responderam: — Uns dizem que é João Batista; outros dizem que é Elias; e outros dizem que é Jeremias ou um dos profetas. 
Matthew16:15 Ao que Jesus perguntou: — E vocês, quem dizem que eu sou?" 
Matthew16:16 Respondendo, Simão Pedro disse: — O senhor é o Cristo, o Filho do Deus vivo." 
Matthew16:17 Então Jesus lhe afirmou: — Bem-aventurado é você, Simão Barjonas, porque não foi carne e sangue que revelaram isso a você, mas meu Pai, que está nos céus." 
Matthew16:18 Também eu lhe digo que você é Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha igreja, e as portas do inferno não prevalecerão contra ela." 
Matthew16:19 Eu lhe darei as chaves do Reino dos Céus; o que você ligar na terra terá sido ligado nos céus; e o que você desligar na terra terá sido desligado nos céus. 
Matthew16:20 Então Jesus ordenou aos discípulos que não dissessem a ninguém que ele era o Cristo. 
Matthew16:21 Desde esse tempo, Jesus começou a mostrar aos seus discípulos que era necessário que ele fosse para Jerusalém, sofresse muitas coisas nas mãos dos anciãos, dos principais sacerdotes e dos escribas, fosse morto e, no terceiro dia, ressuscitasse." 
Matthew16:22 Então Pedro, chamando-o à parte, começou a repreendê-lo, dizendo: — Que Deus não permita, Senhor! Isso de modo nenhum irá lhe acontecer." 
Matthew16:23 Mas Jesus, voltando-se, disse a Pedro: — Saia da minha frente, Satanás! Você é para mim uma pedra de tropeço, porque não leva em consideração as coisas de Deus, e sim as dos homens." 
Matthew16:24 Então Jesus disse aos seus discípulos: — Se alguém quer vir após mim, negue a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me." 
Matthew16:25 Pois quem quiser salvar a sua vida a perderá; e quem perder a vida por minha causa, esse a achará." 
Matthew16:26 De que adiantará uma pessoa ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma? Ou que dará uma pessoa em troca de sua alma? 
Matthew16:27 Porque o Filho do Homem há de vir na glória de seu Pai, com os seus anjos, e então retribuirá a cada um conforme as suas obras." 
Matthew16:28 Em verdade lhes digo que, dos que aqui se encontram, existem alguns que não passarão pela morte até que vejam o Filho do Homem vir no seu Reino." 
Matthew17:1 Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro e os irmãos Tiago e João e os levou, em particular, a um alto monte." 
Matthew17:2 E Jesus foi transfigurado diante deles. O seu rosto resplandecia como o sol, e as suas roupas se tornaram brancas como a luz." 
Matthew17:3 E eis que lhes apareceram Moisés e Elias, falando com Jesus." 
Matthew17:4 Então Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus: — Senhor, bom é estarmos aqui. Se o senhor quiser, farei aqui três tendas: uma para o senhor, outra para Moisés e outra para Elias." 
Matthew17:5 Falava ele ainda, quando uma nuvem luminosa os envolveu; e eis, vindo da nuvem, uma voz que dizia: — Este é o meu Filho amado, em quem me agrado; escutem o que ele diz!" 
Matthew17:6 Ao ouvirem aquela voz, os discípulos caíram de bruços, tomados de grande medo." 
Matthew17:7 Jesus aproximou-se e tocou neles, dizendo: — Levantem-se e não tenham medo!" 
Matthew17:8 Então eles, levantando os olhos, não viram mais ninguém, a não ser Jesus." 
Matthew17:9 Ao descerem do monte, Jesus lhes ordenou: — Não contem a ninguém o que vocês viram, até que o Filho do Homem ressuscite dentre os mortos." 
Matthew17:10 Mas os discípulos perguntaram a Jesus: — Por que, então, os escribas dizem ser necessário que Elias venha primeiro?" 
Matthew17:11 Jesus respondeu: — De fato, Elias virá e restaurará todas as coisas." 
Matthew17:12 Eu, porém, lhes digo que Elias já veio, e não o reconheceram; pelo contrário, fizeram com ele tudo o que quiseram. Assim também o Filho do Homem irá sofrer nas mãos deles." 
Matthew17:13 Então os discípulos entenderam que ele estava se referindo a João Batista. 
Matthew17:14 Quando eles chegaram para junto da multidão, um homem se aproximou de Jesus, ajoelhou-se e disse:" 
Matthew17:15 — Senhor, tenha compaixão do meu filho, porque ele tem convulsões e sofre muito; pois muitas vezes cai no fogo e outras tantas cai na água." 
Matthew17:16 Apresentei-o aos seus discípulos, mas eles não puderam curá-lo." 
Matthew17:17 Jesus exclamou: — Ó geração incrédula e perversa! Até quando estarei com vocês? Até quando terei de suportá-los? Tragam o menino até aqui. 
Matthew17:18 E Jesus repreendeu o demônio, e este saiu do menino; e, desde aquela hora, o menino ficou curado." 
Matthew17:19 Então os discípulos, aproximando-se de Jesus, perguntaram em particular: — Por que motivo nós não pudemos expulsá-lo?" 
Matthew17:20 Jesus respondeu: — Por causa da pequenez da fé que vocês têm. Pois em verdade lhes digo que, se tiverem fé como um grão de mostarda, dirão a este monte: “Mude-se daqui para lá”, e ele se mudará. Nada lhes será impossível." 
Matthew17:21 [Mas esse tipo de demônio só pode ser expulso por meio de oração e jejum.] 
Matthew17:22 Quando eles estavam reunidos na Galileia, Jesus lhes disse: — O Filho do Homem está para ser entregue nas mãos dos homens," 
Matthew17:23 e estes o matarão; mas, ao terceiro dia, ressuscitará. Então os discípulos ficaram muito tristes." 
Matthew17:24 Quando Jesus e os discípulos chegaram a Cafarnaum, os que cobravam o imposto das duas dracmas se dirigiram a Pedro e perguntaram: — O Mestre de vocês não paga as duas dracmas?" 
Matthew17:25 Pedro respondeu: — Claro que paga! Quando Pedro estava entrando em casa, Jesus se adiantou, dizendo: — Simão, o que você acha? De quem os reis da terra cobram impostos ou tributo: dos seus filhos ou dos estranhos?" 
Matthew17:26 Quando Pedro respondeu: “Dos estranhos”, Jesus lhe disse: — Logo, os filhos estão isentos." 
Matthew17:27 Mas, para que não os escandalizemos, vá ao mar, jogue o anzol e puxe o primeiro peixe que fisgar. Ao abrir a boca do peixe, você encontrará uma moeda. Pegue essa moeda e entregue aos cobradores, para pagar o meu imposto e o seu." 
Matthew18:1 Naquela hora, os discípulos se aproximaram de Jesus e perguntaram: — Quem é o maior no Reino dos Céus?" 
Matthew18:2 E Jesus, chamando uma criança, colocou-a no meio deles" 
Matthew18:3 e disse: — Em verdade lhes digo: se vocês não se converterem e não se tornarem como crianças, de maneira nenhuma entrarão no Reino dos Céus." 
Matthew18:4 Portanto, aquele que se humilhar como esta criança, esse é o maior no Reino dos Céus." 
Matthew18:5 E quem receber uma criança, tal como esta, em meu nome, é a mim que recebe." 
Matthew18:6 — E, se alguém fizer tropeçar um destes pequeninos que creem em mim, seria melhor para esse que uma grande pedra de moinho fosse pendurada ao seu pescoço e fosse afogado na profundeza do mar." 
Matthew18:7 — Ai do mundo por causa das pedras de tropeço! Porque é inevitável que elas existam, mas ai de quem é responsável por elas!" 
Matthew18:8 — Se a sua mão ou o seu pé leva você a tropeçar, corte-o e jogue fora; pois é melhor você entrar na vida manco ou aleijado do que, tendo duas mãos ou dois pés, ser lançado no fogo eterno." 
Matthew18:9 E, se um dos seus olhos leva você a tropeçar, arranque-o e jogue fora; pois é melhor você entrar na vida com um só dos seus olhos do que, tendo os dois, ser lançado no inferno de fogo." 
Matthew18:10 — Fiquem atentos, para não desprezarem nenhum destes pequeninos! Porque eu afirmo a vocês que os anjos deles, lá nos céus, veem incessantemente a face de meu Pai celeste." 
Matthew18:11 Porque o Filho do Homem veio salvar o que estava perdido. 
Matthew18:12 — O que vocês acham? Se um homem tiver cem ovelhas, e uma delas se desgarrar, não deixará ele nos montes as noventa e nove, indo procurar a que se desgarrou?" 
Matthew18:13 E, se consegue encontrá-la, em verdade lhes digo que ficará mais alegre por causa desta do que pelas noventa e nove que não se desgarraram." 
Matthew18:14 Assim, não é da vontade do Pai de vocês, que está nos céus, que se perca um só destes pequeninos." 
Matthew18:15 — Se o seu irmão pecar contra você, vá e repreenda-o em particular. Se ele ouvir, você ganhou o seu irmão." 
Matthew18:16 Mas, se não ouvir, leve ainda com você uma ou duas pessoas, para que, pelo depoimento de duas ou três testemunhas, toda questão seja decidida." 
Matthew18:17 E, se ele se recusar a ouvir essas pessoas, exponha o assunto à igreja; e, se ele se recusar a ouvir também a igreja, considere-o como gentio e publicano." 
Matthew18:18 — Em verdade lhes digo que tudo o que ligarem na terra terá sido ligado nos céus, e tudo o que desligarem na terra terá sido desligado nos céus." 
Matthew18:19 Em verdade também lhes digo que, se dois de vocês, sobre a terra, concordarem a respeito de qualquer coisa que vierem a pedir, isso lhes será concedido por meu Pai, que está nos céus." 
Matthew18:20 Porque, onde estiverem dois ou três reunidos em meu nome, ali estou no meio deles." 
Matthew18:21 Então Pedro, aproximando-se, perguntou a Jesus: — Senhor, até quantas vezes meu irmão pecará contra mim, que eu lhe perdoe? Até sete vezes?" 
Matthew18:22 Jesus respondeu: — Não digo a você que perdoe até sete vezes, mas até setenta vezes sete." 
Matthew18:23 — Por isso, o Reino dos Céus é semelhante a um rei que resolveu ajustar contas com os seus servos." 
Matthew18:24 E, passando a fazê-lo, trouxeram-lhe um que lhe devia dez mil talentos." 
Matthew18:25 Não tendo ele, porém, com que pagar, o senhor desse servo ordenou que fossem vendidos ele, a mulher, os filhos e tudo o que possuía e que, assim, a dívida fosse paga." 
Matthew18:26 Então o servo, caindo aos pés dele, implorava: “Tenha paciência comigo, e pagarei tudo ao senhor.”" 
Matthew18:27 E o senhor daquele servo, compadecendo-se, mandou-o embora e perdoou-lhe a dívida." 
Matthew18:28 — Saindo, porém, aquele servo, encontrou um dos seus conservos que lhe devia cem denários. Agarrando-o, começou a sufocá-lo, dizendo: “Pague-me o que você me deve.”" 
Matthew18:29 Então o seu conservo, caindo aos pés dele, pedia: “Tenha paciência comigo, e pagarei tudo a você.”" 
Matthew18:30 Ele, porém, não quis. Pelo contrário, foi e o lançou na prisão, até que saldasse a dívida." 
Matthew18:31 — Vendo os seus companheiros o que havia acontecido, ficaram muito tristes e foram relatar ao seu senhor tudo o que havia acontecido." 
Matthew18:32 Então o senhor, chamando aquele servo, lhe disse: “Servo malvado, eu lhe perdoei aquela dívida toda porque você me implorou." 
Matthew18:33 Será que você também não devia ter compaixão do seu conservo, assim como eu tive compaixão de você?”" 
Matthew18:34 E, indignando-se, o senhor entregou aquele servo aos carrascos, até que lhe pagasse toda a dívida." 
Matthew18:35 Assim também o meu Pai, que está no céu, fará com vocês, se do íntimo não perdoarem cada um a seu irmão." 
Matthew19:1 Quando Jesus acabou de proferir estas palavras, deixou a Galileia e foi para o território da Judeia, além do Jordão." 
Matthew19:1 Quando Jesus acabou de proferir estas palavras, deixou a Galileia e foi para o território da Judeia, além do Jordão." 
Matthew19:2 Grandes multidões o seguiram, e ele as curou ali." 
Matthew19:3 Alguns fariseus se aproximaram de Jesus e, testando-o, perguntaram: — É lícito ao homem repudiar a sua mulher por qualquer motivo?" 
Matthew19:4 Jesus respondeu: — Vocês não leram que o Criador, desde o princípio, os fez homem e mulher" 
Matthew19:5 e que disse: “Por isso o homem deixará o seu pai e a sua mãe e se unirá à sua mulher, tornando-se os dois uma só carne”?" 
Matthew19:6 De modo que já não são mais dois, porém uma só carne. Portanto, que ninguém separe o que Deus ajuntou." 
Matthew19:7 Os fariseus perguntaram: — Então por que Moisés ordenou dar uma carta de divórcio e repudiar a mulher? 
Matthew19:8 Jesus respondeu: — Foi por causa da dureza do coração de vocês que Moisés permitiu que vocês repudiassem a mulher, mas não foi assim desde o princípio." 
Matthew19:9 Eu, porém, lhes digo: quem repudiar a sua mulher, não sendo por causa de relações sexuais ilícitas, e casar com outra comete adultério." 
Matthew19:10 Os discípulos de Jesus disseram: — Se essa é a situação do homem em relação à sua mulher, não convém casar." 
Matthew19:11 Jesus, porém, lhes respondeu: — Nem todos são aptos para aceitar este ensinamento, mas apenas aqueles a quem isso é dado." 
Matthew19:12 Porque há eunucos de nascença; há outros a quem os homens fizeram tais; e há outros que se fizeram eunucos, por causa do Reino dos Céus. Quem é apto para aceitar isto, que aceite." 
Matthew19:13 Então trouxeram algumas crianças a Jesus para que ele lhes impusesse as mãos e orasse, mas os discípulos os repreendiam." 
Matthew19:14 Jesus, porém, disse: — Deixem os pequeninos e não os impeçam de vir a mim, porque dos tais é o Reino dos Céus." 
Matthew19:15 E, tendo-lhes imposto as mãos, retirou-se dali." 
Matthew19:16 E eis que alguém, aproximando-se de Jesus, lhe perguntou: — Mestre, que farei de bom para alcançar a vida eterna?" 
Matthew19:17 Jesus respondeu: — Por que você me pergunta a respeito do que é bom? Bom só existe um. Mas, se você quer entrar na vida, guarde os mandamentos." 
Matthew19:18 E ele lhe perguntou: — Quais? Jesus respondeu: — “Não mate, não cometa adultério, não furte, não dê falso testemunho;" 
Matthew19:19 honre o seu pai e a sua mãe e ame o seu próximo como você ama a si mesmo.” 
Matthew19:20 O jovem disse: — Tudo isso tenho observado. O que me falta ainda? 
Matthew19:21 Jesus respondeu: — Se você quer ser perfeito, vá, venda os seus bens, dê o dinheiro aos pobres e você terá um tesouro nos céus; depois, venha e siga-me." 
Matthew19:22 Mas o jovem, ouvindo esta palavra, retirou-se triste, porque era dono de muitas propriedades." 
Matthew19:23 Então Jesus disse aos seus discípulos: — Em verdade lhes digo que um rico dificilmente entrará no Reino dos Céus. 
Matthew19:24 E ainda lhes digo que é mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus. 
Matthew19:25 Ouvindo isto, os discípulos ficaram muito admirados e perguntaram: — Sendo assim, quem pode ser salvo?" 
Matthew19:26 Jesus, olhando para eles, disse: — Para os seres humanos isto é impossível, mas para Deus tudo é possível." 
Matthew19:27 Então Pedro, tomando a palavra, disse: — Eis que nós deixamos tudo e seguimos o senhor; que será, pois, de nós?" 
Matthew19:28 Jesus lhes respondeu: — Em verdade lhes digo que, na regeneração, quando o Filho do Homem se assentar no trono da sua glória, vocês que me seguiram também se assentarão em doze tronos para julgar as doze tribos de Israel." 
Matthew19:29 E todo aquele que tiver deixado casas, irmãos, irmãs, pai, mãe, filhos ou campos, por causa do meu nome, receberá muitas vezes mais e herdará a vida eterna." 
Matthew19:30 Porém muitos primeiros serão últimos; e os últimos serão primeiros. 
Matthew20:1 — Porque o Reino dos Céus é semelhante a um homem, dono de terras, que saiu de madrugada para contratar trabalhadores para a sua vinha." 
Matthew20:2 E, tendo combinado com os trabalhadores o pagamento de um denário por dia, mandou-os para a vinha." 
Matthew20:3 Saindo por volta de nove horas da manhã, viu, na praça, outros que estavam desocupados" 
Matthew20:4 e lhes disse: “Vão vocês também trabalhar na vinha, e eu lhes pagarei o que for justo.”" 
Matthew20:5 Eles foram. Tendo saído de novo, perto do meio-dia e às três horas da tarde, fez a mesma coisa." 
Matthew20:6 E, saindo por volta de cinco horas da tarde, encontrou outros que estavam desocupados e lhes perguntou: “Por que vocês ficaram desocupados o dia todo?”" 
Matthew20:7 Eles responderam: “Porque ninguém nos contratou.” Então ele lhes disse: “Vão vocês também trabalhar na vinha.” 
Matthew20:8 — Ao cair da tarde, o dono da vinha disse ao seu administrador: “Chame os trabalhadores e pague-lhes o salário, começando pelos últimos, indo até os primeiros.”" 
Matthew20:9 Chegando os que foram contratados às cinco da tarde, cada um deles recebeu um denário." 
Matthew20:10 Ao chegarem os primeiros, pensaram que receberiam mais; porém também estes receberam um denário cada um." 
Matthew20:11 Mas, tendo-o recebido, começaram a murmurar contra o dono das terras," 
Matthew20:12 dizendo: “Estes últimos trabalharam apenas uma hora, mas você os igualou a nós, que suportamos a fadiga e o calor do dia.”" 
Matthew20:13 — Então o dono disse a um deles: “Amigo, não estou sendo injusto com você. Você não combinou comigo trabalhar por um denário?" 
Matthew20:14 Pegue o que é seu e saia daqui. Pois quero dar a este último tanto quanto dei a você. 
Matthew20:15 Será que não me é lícito fazer o que quero com o que é meu? Ou você ficou com inveja porque eu sou bom?” 
Matthew20:16 — Assim, os últimos serão primeiros, e os primeiros serão últimos." 
Matthew20:17 Estando Jesus para subir a Jerusalém, chamou os doze discípulos para um lado e, no caminho, lhes disse:" 
Matthew20:18 — Eis que subimos para Jerusalém, e o Filho do Homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas. Eles vão condená-lo à morte" 
Matthew20:19 e entregá-lo aos gentios para ser zombado, açoitado e crucificado; mas, ao terceiro dia, ressuscitará." 
Matthew20:20 Então se aproximou de Jesus a mulher de Zebedeu, com seus filhos, e, adorando-o, pediu-lhe um favor." 
Matthew20:21 Jesus lhe perguntou: — O que você quer? Ela respondeu: — Mande que, no seu reino, estes meus dois filhos se assentem um à sua direita e o outro à sua esquerda." 
Matthew20:22 Mas Jesus disse: — Vocês não sabem o que estão pedindo. Será que podem beber o cálice que eu estou para beber? Eles responderam: — Podemos. 
Matthew20:23 Então Jesus lhes disse: — Vocês beberão o meu cálice. Quanto a sentar à minha direita e à minha esquerda, não me compete concedê-lo, pois é para aqueles a quem está preparado por meu Pai." 
Matthew20:24 Quando os outros dez discípulos ouviram isso, ficaram indignados com os dois irmãos." 
Matthew20:25 Então Jesus, chamando-os para junto de si, disse: — Vocês sabem que os governadores dos povos os dominam e que os maiorais exercem autoridade sobre eles." 
Matthew20:26 Mas entre vocês não será assim; pelo contrário, quem quiser tornar-se grande entre vocês, que se coloque a serviço dos outros;" 
Matthew20:27 e quem quiser ser o primeiro entre vocês, que seja servo de vocês;" 
Matthew20:28 tal como o Filho do Homem, que não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate por muitos." 
Matthew20:29 Saindo eles de Jericó, uma grande multidão seguia Jesus." 
Matthew20:30 E eis que dois cegos, sentados à beira do caminho, tendo ouvido que Jesus passava, começaram a gritar: — Senhor, Filho de Davi, tenha compaixão de nós!" 
Matthew20:31 Mas a multidão os repreendia para que se calassem. Eles, porém, gritavam cada vez mais: — Senhor, Filho de Davi, tenha compaixão de nós!" 
Matthew20:32 Jesus parou, chamou-os e perguntou: — O que vocês querem que eu lhes faça?" 
Matthew20:33 Eles responderam: — Senhor, que se abram os nossos olhos." 
Matthew20:34 Profundamente compadecido, Jesus tocou nos olhos deles. E imediatamente recuperaram a vista e o seguiram." 
Matthew21:1 Quando se aproximaram de Jerusalém e chegaram a Betfagé, ao monte das Oliveiras, Jesus enviou dois discípulos," 
Matthew21:2 dizendo-lhes: — Vão até a aldeia que está diante de vocês e logo encontrarão presa uma jumenta e, com ela, um jumentinho. Desprendam e tragam para mim." 
Matthew21:3 E, se alguém disser alguma coisa, respondam: “O Senhor precisa deles.” E logo ele deixará que vocês tragam os animais." 
Matthew21:4 Ora, isto aconteceu para se cumprir o que foi dito por meio do profeta:" 
Matthew21:5 “Digam à filha de Sião: Eis que o seu Rei vem até você, humilde, montado em jumenta, e num jumentinho, cria de animal de carga.”" 
Matthew21:6 Indo os discípulos e tendo feito como Jesus lhes havia ordenado," 
Matthew21:7 trouxeram a jumenta e o jumentinho. Então puseram em cima deles as suas capas, e sobre elas Jesus montou." 
Matthew21:8 E a maior parte da multidão estendeu as suas capas no caminho, e outros cortavam ramos de árvores, espalhando-os pelo caminho." 
Matthew21:9 E as multidões, tanto as que iam adiante dele como as que o seguiam, clamavam: “Hosana ao Filho de Davi! Bendito o que vem em nome do Senhor! Hosana nas maiores alturas!”" 
Matthew21:10 E, quando Jesus entrou em Jerusalém, toda a cidade se alvoroçou. E perguntavam: — Quem é este?" 
Matthew21:11 E as multidões respondiam: — Este é o profeta Jesus, de Nazaré da Galileia!" 
Matthew21:12 Jesus entrou no templo e expulsou todos os que ali vendiam e compravam. Derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas. 
Matthew21:13 E disse-lhes: — Está escrito: “A minha casa será chamada ‘Casa de Oração’.” Mas vocês estão fazendo dela um covil de salteadores. 
Matthew21:14 Cegos e coxos se aproximaram de Jesus, no templo, e ele os curou." 
Matthew21:15 Mas, quando os principais sacerdotes e os escribas viram as maravilhas que Jesus fazia e as crianças que gritavam no templo: “Hosana ao Filho de Davi!”, ficaram indignados e perguntaram a Jesus:" 
Matthew21:16 — Você está ouvindo o que estão dizendo? Jesus respondeu: — Sim! Vocês nunca leram: “Da boca de pequeninos e crianças de peito tiraste o perfeito louvor”? 
Matthew21:17 E, deixando-os, saiu da cidade e foi para Betânia, onde passou a noite." 
Matthew21:18 Cedo de manhã, ao voltar para a cidade, Jesus teve fome." 
Matthew21:19 E, vendo uma figueira à beira do caminho, aproximou-se dela, mas não encontrou nada, a não ser folhas. Então Jesus disse à figueira: — Nunca mais nasça fruto de você! E a figueira secou imediatamente." 
Matthew21:20 Quando os discípulos viram isso, ficaram admirados e disseram: — Como a figueira secou depressa!" 
Matthew21:21 Ao que Jesus lhes disse: — Em verdade lhes digo que, se tiverem fé e não duvidarem, não somente farão o que foi feito à figueira, mas até mesmo, se disserem a este monte: “Levante-se e jogue-se no mar”, assim será feito." 
Matthew21:22 E tudo o que pedirem em oração, crendo, vocês receberão." 
Matthew21:23 Jesus entrou no templo e, quando já estava ensinando, os principais sacerdotes e os anciãos do povo se aproximaram dele e perguntaram: — Com que autoridade você faz estas coisas? E quem lhe deu esta autoridade?" 
Matthew21:24 Jesus respondeu: — Eu também vou fazer uma pergunta a vocês. Se me responderem, também eu lhes direi com que autoridade faço estas coisas." 
Matthew21:25 De onde era o batismo de João: do céu ou dos homens? E eles discutiam entre si: — Se dissermos: “Do céu”, ele nos dirá: “Então por que não acreditaram nele?”" 
Matthew21:26 Mas, se dissermos: “Dos homens”, é de temer o povo. Porque todos consideram João um profeta." 
Matthew21:27 Então responderam a Jesus: — Não sabemos. E ele, por sua vez, lhes disse: — Então eu também não lhes digo com que autoridade faço estas coisas." 
Matthew21:28 — O que vocês acham? Um homem tinha dois filhos. Chegando-se ao primeiro, disse: “Filho, vá hoje trabalhar na vinha.”" 
Matthew21:29 Ele respondeu: “Não quero ir.” Mas depois, arrependido, foi." 
Matthew21:30 Dirigindo-se ao outro filho, o pai disse a mesma coisa. Ele respondeu: “Sim, senhor.” Mas não foi." 
Matthew21:31 Qual dos dois fez a vontade do pai? Eles responderam: — O primeiro. Então Jesus disse: — Em verdade lhes digo que os publicanos e as prostitutas estão entrando no Reino de Deus primeiro que vocês. 
Matthew21:32 Porque João veio até vocês no caminho da justiça, e vocês não acreditaram nele; no entanto, os publicanos e as prostitutas acreditaram. Vocês, porém, mesmo vendo isso, não se arrependeram depois para acreditar nele." 
Matthew21:33 — Escutem outra parábola. Havia um homem, dono de terras, que plantou uma vinha. Pôs uma cerca em volta dela, construiu nela um lagar, edificou uma torre e arrendou a vinha a uns lavradores. Depois, ausentou-se do país." 
Matthew21:34 Quando chegou o tempo da colheita, o dono da vinha mandou os seus servos aos lavradores, para receber os frutos que cabiam a ele." 
Matthew21:35 Mas os lavradores, agarrando os servos, espancaram um, mataram outro e apedrejaram ainda outro." 
Matthew21:36 O dono enviou ainda outros servos em maior número; e os lavradores fizeram a mesma coisa com eles. 
Matthew21:37 Por último, o dono da vinha enviou-lhes o seu próprio filho, pensando: “O meu filho eles respeitarão.”" 
Matthew21:38 Mas os lavradores, vendo o filho, disseram uns aos outros: “Este é o herdeiro; venham, vamos matá-lo e ficar com a herança dele para nós.”" 
Matthew21:39 E, agarrando-o, lançaram-no fora da vinha e o mataram." 
Matthew21:40 Quando, pois, vier o dono da vinha, que fará àqueles lavradores?" 
Matthew21:41 Eles responderam: — Fará perecer horrivelmente aqueles malvados e arrendará a vinha a outros lavradores que lhe entregarão os frutos no tempo certo. 
Matthew21:42 Então Jesus perguntou: — Vocês nunca leram nas Escrituras: “A pedra que os construtores rejeitaram, essa veio a ser a pedra angular. Isto procede do Senhor e é maravilhoso aos nossos olhos”?" 
Matthew21:43 — Portanto, eu lhes digo que o Reino de Deus será tirado de vocês e entregue a um povo que lhe produza os respectivos frutos." 
Matthew21:44 Todo o que cair sobre esta pedra ficará em pedaços; e aquele sobre quem ela cair ficará reduzido a pó. 
Matthew21:45 Os principais sacerdotes e os fariseus, ouvindo estas parábolas, entenderam que Jesus falava a respeito deles;" 
Matthew21:46 e, embora quisessem prendê-lo, tinham medo das multidões, porque estas o consideravam como profeta." 
Matthew22:1 De novo Jesus lhes falou por parábolas, dizendo:" 
Matthew22:2 — O Reino dos Céus é semelhante a um rei que preparou uma festa de casamento para seu filho. 
Matthew22:3 Enviou os seus servos a chamar os convidados para a festa, mas estes não quiseram vir." 
Matthew22:4 Enviou ainda outros servos, dizendo: “Digam aos convidados: Eis que já preparei o meu banquete; os meus bois e animais da engorda já foram abatidos, e tudo está pronto; venham para a festa.”" 
Matthew22:5 Mas os convidados não se importaram e se foram, um para o seu campo, outro para o seu negócio." 
Matthew22:6 Outros, agarrando os servos, os maltrataram e mataram." 
Matthew22:7 — O rei ficou furioso e, enviando as suas tropas, exterminou aqueles assassinos e incendiou a cidade deles." 
Matthew22:8 Então disse aos seus servos: “A festa está pronta, mas os convidados não eram dignos." 
Matthew22:9 Vão, pois, para as encruzilhadas dos caminhos e convidem para o banquete todos os que vocês encontrarem.”" 
Matthew22:10 E, saindo aqueles servos pelas estradas, reuniram todos os que encontraram, maus e bons; e a sala do banquete ficou cheia de convidados." 
Matthew22:11 — Mas, quando o rei entrou para ver os que estavam à mesa, notou ali um homem que não trazia veste nupcial" 
Matthew22:12 e perguntou-lhe: “Amigo, como você entrou aqui sem veste nupcial?” E ele emudeceu." 
Matthew22:13 Então o rei ordenou aos serventes: “Amarrem os pés e as mãos dele e atirem-no para fora, nas trevas; ali haverá choro e ranger de dentes.”" 
Matthew22:14 Porque muitos são chamados, mas poucos são escolhidos." 
Matthew22:15 Então os fariseus se retiraram e consultaram entre si como surpreenderiam Jesus em alguma palavra. 
Matthew22:16 E enviaram-lhe discípulos, juntamente com os herodianos, para lhe dizer: — Mestre, sabemos que o senhor é verdadeiro e que ensina o caminho de Deus de acordo com a verdade, sem se importar com a opinião dos outros, porque não olha para a aparência das pessoas." 
Matthew22:17 Assim sendo, diga-nos o que o senhor acha: é lícito pagar imposto a César ou não?" 
Matthew22:18 Mas Jesus, percebendo a maldade deles, respondeu: — Hipócritas, por que vocês estão me pondo à prova?" 
Matthew22:19 Mostrem-me a moeda do imposto. Trouxeram-lhe um denário. 
Matthew22:20 E Jesus lhes perguntou: — De quem é esta figura e esta inscrição? 
Matthew22:21 Eles responderam: — De César. Então Jesus lhes disse: — Deem, pois, a César o que é de César e a Deus o que é de Deus." 
Matthew22:22 Ouvindo isto, se admiraram e, deixando-o, foram embora." 
Matthew22:23 Naquele dia, alguns saduceus, que dizem não haver ressurreição, aproximaram-se de Jesus e lhe perguntaram:" 
Matthew22:24 — Mestre, Moisés disse: “Se alguém morrer, não tendo filhos, o irmão desse homem deve casar com a viúva e gerar descendentes para o falecido.”" 
Matthew22:25 Ora, havia entre nós sete irmãos. O primeiro, tendo casado, morreu e, não tendo descendência, deixou sua mulher para seu irmão." 
Matthew22:26 O mesmo aconteceu com o segundo, com o terceiro, até o sétimo." 
Matthew22:27 Por fim, depois de todos, morreu também a mulher." 
Matthew22:28 Portanto, na ressurreição, de qual dos sete ela será esposa? Porque todos casaram com ela." 
Matthew22:29 Jesus respondeu: — O erro de vocês está no fato de não conhecerem as Escrituras nem o poder de Deus. 
Matthew22:30 Porque, na ressurreição, nem casam, nem se dão em casamento, mas são como os anjos no céu." 
Matthew22:31 Quanto à ressurreição dos mortos, vocês nunca leram o que Deus disse a vocês:" 
Matthew22:32 “Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó”? Ele não é Deus de mortos, e sim de vivos." 
Matthew22:33 Ouvindo isto, as multidões se maravilhavam da sua doutrina." 
Matthew22:34 Entretanto, os fariseus, sabendo que Jesus havia silenciado os saduceus, reuniram-se em conselho." 
Matthew22:35 E um deles, intérprete da Lei, querendo pôr Jesus à prova, perguntou-lhe:" 
Matthew22:36 — Mestre, qual é o grande mandamento na Lei?" 
Matthew22:37 Jesus respondeu: — “Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma e de todo o seu entendimento.”" 
Matthew22:38 Este é o grande e primeiro mandamento. 
Matthew22:39 E o segundo, semelhante a este, é: “Ame o seu próximo como você ama a si mesmo.”" 
Matthew22:40 Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas. 
Matthew22:41 Estando reunidos os fariseus, Jesus lhes perguntou:" 
Matthew22:42 — O que vocês pensam do Cristo? De quem é filho? Eles responderam: — De Davi. 
Matthew22:43 E Jesus perguntou: — Então, como é que Davi, pelo Espírito, chama o Cristo de Senhor, dizendo:" 
Matthew22:44 “Disse o Senhor ao meu Senhor: ‘Sente-se à minha direita, até que eu ponha os seus inimigos debaixo dos seus pés’”?" 
Matthew22:45 — Portanto, se Davi o chama de Senhor, como ele pode ser filho de Davi?" 
Matthew22:46 E ninguém podia lhe responder uma palavra; e a partir daquele dia ninguém mais ousou fazer perguntas. 
Matthew23:1 Então Jesus falou às multidões e aos seus discípulos: 
Matthew23:2 — Na cadeira de Moisés se assentaram os escribas e os fariseus. 
Matthew23:3 Portanto, façam e observem tudo o que eles disserem a vocês, mas não os imitem em suas obras; porque dizem e não fazem." 
Matthew23:4 Atam fardos pesados, difíceis de carregar, e os põem sobre os ombros dos outros, mas eles mesmos nem com o dedo querem movê-los." 
Matthew23:5 Praticam todas as suas obras a fim de serem vistos pelos outros; pois alargam os seus filactérios e alongam as franjas de suas capas. 
Matthew23:6 Gostam do primeiro lugar nos banquetes e das primeiras cadeiras nas sinagogas," 
Matthew23:7 das saudações nas praças e de serem chamados de “mestre”. 
Matthew23:8 Mas vocês não serão chamados de “mestre”, porque um só é Mestre de vocês, e todos vocês são irmãos." 
Matthew23:9 Aqui na terra, não chamem ninguém de “pai”, porque só um é o Pai de vocês, aquele que está nos céus." 
Matthew23:10 Nem queiram ser chamados de “guias”, porque um só é o Guia de vocês, o Cristo." 
Matthew23:11 Mas o maior entre vocês será o servo de vocês. 
Matthew23:12 Quem se exaltar será humilhado; e quem se humilhar será exaltado. 
Matthew23:13 — Ai de vocês, escribas e fariseus, hipócritas, porque vocês fecham o Reino dos Céus diante das pessoas; pois vocês mesmos não entram, nem deixam entrar os que estão entrando!" 
Matthew23:14 [— Ai de vocês, escribas e fariseus, hipócritas, porque vocês devoram as casas das viúvas e, para o justificar, fazem longas orações; por isso, vocês sofrerão juízo muito mais severo!]" 
Matthew23:15 — Ai de vocês, escribas e fariseus, hipócritas, porque vocês percorrem o mar e a terra para fazer um prosélito; e, uma vez feito, o tornam filho do inferno duas vezes mais do que vocês!" 
Matthew23:16 — Ai de vocês, guias cegos, que dizem: “Se alguém jurar pelo santuário, isso não tem importância; mas, se alguém jurar pelo ouro do santuário, fica obrigado pelo que jurou!”" 
Matthew23:17 Seus tolos e cegos! Qual é mais importante: o ouro ou o santuário que santifica o ouro? 
Matthew23:18 E vocês dizem: “Se alguém jurar pelo altar, isso não tem importância; mas, se alguém jurar pela oferta que está sobre o altar, fica obrigado pelo que jurou.”" 
Matthew23:19 Cegos! Qual é mais importante: a oferta ou o altar que santifica a oferta? 
Matthew23:20 Portanto, quem jurar pelo altar jura por ele e por tudo o que está sobre ele." 
Matthew23:21 Quem jurar pelo santuário jura por ele e por aquele que nele habita; 
Matthew23:22 e quem jurar pelo céu jura pelo trono de Deus e por aquele que está sentado no trono. 
Matthew23:23 — Ai de vocês, escribas e fariseus, hipócritas, porque vocês dão o dízimo da hortelã, do endro e do cominho e desprezam os preceitos mais importantes da Lei: a justiça, a misericórdia e a fé. Mas vocês deviam fazer estas coisas, sem omitir aquelas!" 
Matthew23:24 Guias cegos! Coam um mosquito, mas engolem um camelo!" 
Matthew23:25 — Ai de vocês, escribas e fariseus, hipócritas, porque vocês limpam o exterior do copo e do prato, mas estes, por dentro, estão cheios de roubo e de glutonaria!" 
Matthew23:26 Fariseu cego! Limpe primeiro o interior do copo, para que também o seu exterior fique limpo!" 
Matthew23:27 — Ai de vocês, escribas e fariseus, hipócritas, porque vocês são semelhantes aos sepulcros pintados de branco, que, por fora, se mostram belos, mas interiormente estão cheios de ossos de mortos e de toda podridão!" 
Matthew23:28 Assim também vocês, por fora, parecem justos aos olhos dos outros, mas, por dentro, estão cheios de hipocrisia e de maldade." 
Matthew23:29 — Ai de vocês, escribas e fariseus, hipócritas, porque vocês edificam os sepulcros dos profetas, enfeitam os túmulos dos justos" 
Matthew23:30 e dizem: “Se nós tivéssemos vivido nos dias de nossos pais, não teríamos sido seus cúmplices, quando mataram os profetas!”" 
Matthew23:31 Assim, vocês dão testemunho contra si mesmos de que são filhos dos que mataram os profetas." 
Matthew23:32 Portanto, tratem de terminar aquilo que os pais de vocês começaram." 
Matthew23:33 — Serpentes, raça de víboras! Como esperam escapar da condenação do inferno?" 
Matthew23:34 Por isso, eis que eu lhes envio profetas, sábios e escribas. A uns vocês matarão e a outros crucificarão; a outros ainda vocês açoitarão nas sinagogas e perseguirão de cidade em cidade;" 
Matthew23:35 para que recaia sobre vocês todo o sangue justo derramado sobre a terra, desde o sangue do justo Abel até o sangue de Zacarias, filho de Baraquias, a quem vocês mataram entre o santuário e o altar." 
Matthew23:36 Em verdade lhes digo que todas estas coisas hão de vir sobre a presente geração. 
Matthew23:37 — Jerusalém, Jerusalém! Você mata os profetas e apedreja os que lhe são enviados! Quantas vezes eu quis reunir os seus filhos, como a galinha ajunta os seus pintinhos debaixo das asas, mas vocês não quiseram!" 
Matthew23:38 Eis que a casa de vocês ficará deserta. 
Matthew23:39 Pois eu lhes afirmo que, desde agora, não me verão mais, até que venham a dizer: “Bendito o que vem em nome do Senhor!”" 
Matthew24:1 Jesus saiu do templo e, enquanto caminhava, os seus discípulos se aproximaram para lhe mostrar as construções do templo." 
Matthew24:2 Ele, porém, lhes disse: — Vocês estão vendo todas estas coisas? Em verdade lhes digo que não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derrubada." 
Matthew24:3 Jesus estava sentado no monte das Oliveiras quando os discípulos se aproximaram dele e, em particular, lhe pediram: — Diga-nos quando essas coisas vão acontecer e que sinal haverá da sua vinda e do fim dos tempos." 
Matthew24:4 E Jesus respondeu: — Tenham cuidado para que ninguém os engane. 
Matthew24:5 Porque muitos virão em meu nome, dizendo: “Eu sou o Cristo”; e enganarão a muitos." 
Matthew24:6 E vocês ouvirão falar de guerras e rumores de guerras. Fiquem atentos e não se assustem, porque é necessário que isso aconteça, mas ainda não é o fim." 
Matthew24:7 Porque nação se levantará contra nação, e reino, contra reino. Haverá fomes e terremotos em vários lugares." 
Matthew24:8 Porém todas essas coisas são o princípio das dores. 
Matthew24:9 — Vocês serão entregues para serem maltratados e eles os matarão. Vocês serão odiados por todas as nações por causa do meu nome. 
Matthew24:10 Nesse tempo, muitos hão de se escandalizar, trair e odiar uns aos outros." 
Matthew24:11 Muitos falsos profetas se levantarão e enganarão a muitos. 
Matthew24:12 E, por se multiplicar a maldade, o amor de muitos se esfriará." 
Matthew24:13 Aquele, porém, que ficar firme até o fim, esse será salvo." 
Matthew24:14 E será pregado este evangelho do Reino por todo o mundo, para testemunho a todas as nações. Então virá o fim." 
Matthew24:15 — Quando, pois, vocês virem, situado no lugar santo, o abominável da desolação de que falou o profeta Daniel (quem lê entenda)," 
Matthew24:16 então os que estiverem na Judeia fujam para os montes. 
Matthew24:16 então os que estiverem na Judeia fujam para os montes. 
Matthew24:17 Quem estiver no terraço não desça para tirar de casa alguma coisa. 
Matthew24:18 E quem estiver no campo não volte atrás para buscar a sua capa. 
Matthew24:19 Ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias! 
Matthew24:20 Orem para que a fuga de vocês não aconteça no inverno, nem no sábado." 
Matthew24:21 Porque nesse tempo haverá grande tribulação, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora e nunca jamais haverá." 
Matthew24:22 Não tivessem aqueles dias sido abreviados, ninguém seria salvo; mas, por causa dos escolhidos, tais dias serão abreviados." 
Matthew24:23 — Então, se alguém disser a vocês: “Olhem! Aqui está o Cristo!” ou: “Ali está ele!”, não acreditem." 
Matthew24:24 Porque surgirão falsos cristos e falsos profetas, operando grandes sinais e prodígios, para enganar, se possível, os próprios eleitos." 
Matthew24:25 Eis que tenho predito isso a vocês. 
Matthew24:26 Portanto, se disserem a vocês: “Eis que ele está no deserto!”, não vão lá. Ou, se disserem: “Eis que ele está no interior da casa!”, não acreditem." 
Matthew24:27 Porque, assim como o relâmpago sai do Oriente e brilha até o Ocidente, assim será a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:28 Onde estiver o cadáver, aí se ajuntarão os abutres." 
Matthew24:29 — Logo em seguida à tribulação daqueles dias, o sol escurecerá, a lua não dará a sua claridade, as estrelas cairão do firmamento e os poderes dos céus serão abalados." 
Matthew24:30 Então aparecerá no céu o sinal do Filho do Homem. Todos os povos da terra se lamentarão e verão o Filho do Homem vindo sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória." 
Matthew24:31 E ele enviará os seus anjos, com grande som de trombeta, os quais reunirão os seus escolhidos dos quatro ventos, de uma a outra extremidade dos céus." 
Matthew24:32 — Aprendam a parábola da figueira: quando já os seus ramos se renovam e as folhas brotam, vocês sabem que o verão está próximo." 
Matthew24:33 Assim, também vocês, quando virem todas estas coisas, saibam que está próximo, às portas." 
Matthew24:34 Em verdade lhes digo que não passará esta geração sem que tudo isto aconteça. 
Matthew24:35 Passará o céu e a terra, porém as minhas palavras não passarão." 
Matthew24:36 — Mas a respeito daquele dia e hora ninguém sabe, nem os anjos dos céus, nem o Filho, senão o Pai." 
Matthew24:37 Pois assim como foi nos dias de Noé, assim será também a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:38 Pois assim como nos dias anteriores ao dilúvio comiam e bebiam, casavam e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca," 
Matthew24:39 e não o perceberam, até que veio o dilúvio e os levou a todos, assim será também a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:40 Então dois estarão no campo: um será levado, e o outro será deixado;" 
Matthew24:41 duas mulheres estarão trabalhando num moinho: uma será levada, e a outra será deixada." 
Matthew24:42 — Portanto, vigiem, porque vocês não sabem em que dia virá o Senhor de vocês." 
Matthew24:43 Porém, considerem isto: se o pai de família soubesse a que hora viria o ladrão, vigiaria e não deixaria que a sua casa fosse arrombada." 
Matthew24:44 Por isso, estejam também vocês preparados, porque o Filho do Homem virá à hora em que vocês menos esperam." 
Matthew24:45 — Quem é, pois, o servo fiel e prudente, a quem o senhor deixou encarregado dos demais servos, para lhes dar o sustento a seu tempo?" 
Matthew24:46 Bem-aventurado aquele servo a quem seu senhor, quando vier, achar fazendo assim." 
Matthew24:47 Em verdade lhes digo que lhe confiará todos os seus bens. 
Matthew24:48 Mas o que acontecerá se aquele servo, sendo mau, disser consigo mesmo: “Meu senhor demora para vir”," 
Matthew24:49 e começar a espancar os seus companheiros e a comer e beber com os bêbados? 
Matthew24:50 Virá o senhor daquele servo, em dia em que não o espera e em hora que não sabe," 
Matthew24:51 e irá aplicar-lhe um castigo severo, condenando-o com os hipócritas. Ali haverá choro e ranger de dentes." 
Matthew25:1 — Então o Reino dos Céus será semelhante a dez virgens que, pegando as suas lamparinas, saíram a encontrar-se com o noivo." 
Matthew25:2 Cinco delas eram imprudentes, e cinco, prudentes." 
Matthew25:3 As imprudentes, ao pegar as suas lamparinas, não levaram óleo consigo," 
Matthew25:4 mas as prudentes, além das lamparinas, levaram óleo nas vasilhas." 
Matthew25:5 E, como o noivo estava demorando, todas ficaram sonolentas e adormeceram." 
Matthew25:6 Mas, à meia-noite, ouviu-se um grito: “Eis o noivo! Saiam ao encontro dele!”" 
Matthew25:7 — Então todas aquelas virgens se levantaram e prepararam as suas lamparinas. 
Matthew25:8 E as imprudentes disseram às prudentes: “Deem a nós um pouco do óleo que vocês trouxeram, porque as nossas lamparinas estão se apagando.”" 
Matthew25:9 Mas as prudentes responderam: “Não! Porque então vai faltar tanto para nós como para vocês! Vão aos que o vendem e comprem óleo para vocês.” 
Matthew25:10 E, saindo elas para comprar, chegou o noivo, e as que estavam preparadas entraram com ele para a festa do casamento. E fechou-se a porta." 
Matthew25:11 Mais tarde, chegaram as virgens imprudentes, dizendo: “Senhor, senhor, abra a porta para nós!”" 
Matthew25:12 Mas o noivo respondeu: “Em verdade lhes digo que não as conheço.” 
Matthew25:13 Portanto, vigiem, porque vocês não sabem o dia nem a hora." 
Matthew25:14 — Pois será como um homem que, ausentando-se do país, chamou os seus servos e lhes confiou os seus bens." 
Matthew25:15 A um deu cinco talentos, a outro deu dois e a outro deu um, de acordo com a capacidade de cada um deles; e então partiu." 
Matthew25:16 O servo que tinha recebido cinco talentos saiu imediatamente a negociar com eles e ganhou outros cinco. 
Matthew25:17 Do mesmo modo, o que tinha recebido dois ganhou outros dois." 
Matthew25:18 Mas o servo que tinha recebido um talento, saindo, fez um buraco na terra e escondeu o dinheiro do seu senhor." 
Matthew25:19 — Depois de muito tempo, o senhor daqueles servos voltou e fez um ajuste de contas com eles." 
Matthew25:20 Aproximando-se o que tinha recebido cinco talentos, entregou outros cinco, dizendo: “O senhor me confiou cinco talentos; eis aqui outros cinco que ganhei.”" 
Matthew25:21 O senhor disse: “Muito bem, servo bom e fiel; você foi fiel no pouco, sobre o muito o colocarei; venha participar da alegria do seu senhor.”" 
Matthew25:22 — E, aproximando-se também o que tinha recebido dois talentos, disse: “O senhor me confiou dois talentos; eis aqui outros dois que ganhei.”" 
Matthew25:23 Então o senhor disse: “Muito bem, servo bom e fiel; você foi fiel no pouco, sobre o muito o colocarei; venha participar da alegria do seu senhor.”" 
Matthew25:24 — Chegando, por fim, o que tinha recebido um talento, disse: “Sabendo que o senhor é um homem severo, que colhe onde não plantou e ajunta onde não espalhou," 
Matthew25:25 fiquei com medo e escondi o seu talento na terra; aqui está o que é seu.” 
Matthew25:26 Mas o senhor respondeu: “Servo mau e preguiçoso! Você sabia que eu colho onde não plantei e ajunto onde não espalhei? 
Matthew25:27 Então você devia ter entregado o meu dinheiro aos banqueiros, e eu, ao voltar, receberia com juros o que é meu.”" 
Matthew25:28 — “Portanto, tirem dele o talento e deem ao que tem dez." 
Matthew25:29 Porque a todo o que tem, mais será dado, e terá em abundância; mas ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Matthew25:30 Quanto ao servo inútil, lancem-no para fora, nas trevas. Ali haverá choro e ranger de dentes.”" 
Matthew25:31 — Quando o Filho do Homem vier na sua majestade e todos os anjos com ele, então se assentará no trono da sua glória." 
Matthew25:32 Todas as nações serão reunidas em sua presença, e ele separará uns dos outros, como o pastor separa as ovelhas dos cabritos:" 
Matthew25:33 porá as ovelhas à sua direita e os cabritos, à sua esquerda." 
Matthew25:34 — Então o Rei dirá aos que estiverem à sua direita: “Venham, benditos de meu Pai! Venham herdar o Reino que está preparado para vocês desde a fundação do mundo." 
Matthew25:35 Porque tive fome, e vocês me deram de comer; tive sede, e vocês me deram de beber; eu era forasteiro, e vocês me hospedaram;" 
Matthew25:36 eu estava nu, e vocês me vestiram; enfermo, e me visitaram; preso, e foram me ver.”" 
Matthew25:37 — Então os justos perguntarão: “Quando foi que vimos o senhor com fome e lhe demos de comer? Ou com sede e lhe demos de beber? 
Matthew25:38 E quando foi que vimos o senhor como forasteiro e o hospedamos? Ou nu e o vestimos? 
Matthew25:39 E quando foi que vimos o senhor enfermo ou preso e fomos visitá-lo?” 
Matthew25:40 — O Rei, respondendo, lhes dirá: “Em verdade lhes digo que, sempre que o fizeram a um destes meus pequeninos irmãos, foi a mim que o fizeram.”" 
Matthew25:41 — Então o Rei dirá também aos que estiverem à sua esquerda: “Afastem-se de mim, malditos, para o fogo eterno, preparado para o diabo e seus anjos." 
Matthew25:42 Porque tive fome, e vocês não me deram de comer; tive sede, e vocês não me deram de beber;" 
Matthew25:43 sendo forasteiro, vocês não me hospedaram; estando nu, vocês não me vestiram; achando-me enfermo e preso, vocês não foram me ver.”" 
Matthew25:44 — E eles lhe perguntarão: “Quando foi que vimos o senhor com fome, com sede, forasteiro, nu, enfermo ou preso e não o socorremos?”" 
Matthew25:45 — Então o Rei responderá: “Em verdade lhes digo que, sempre que o deixaram de fazer a um destes mais pequeninos, foi a mim que o deixaram de fazer.”" 
Matthew25:46 E estes irão para o castigo eterno, porém os justos irão para a vida eterna." 
Matthew26:1 Quando Jesus acabou de proferir estas palavras, disse aos seus discípulos:" 
Matthew26:2 — Vocês sabem que, daqui a dois dias, será celebrada a Páscoa, e o Filho do Homem será entregue para ser crucificado." 
Matthew26:3 Então os principais sacerdotes e os anciãos do povo se reuniram no palácio do sumo sacerdote, chamado Caifás," 
Matthew26:4 e deliberaram prender Jesus, à traição, e matá-lo." 
Matthew26:5 Mas diziam: — Não durante a festa, para que não haja tumulto entre o povo." 
Matthew26:6 Quando Jesus estava em Betânia, na casa de Simão, o leproso," 
Matthew26:7 aproximou-se dele uma mulher, trazendo um frasco feito de alabastro com um perfume precioso, que ela derramou sobre a cabeça de Jesus, estando ele à mesa." 
Matthew26:8 Vendo isto, os discípulos ficaram indignados e disseram: — Para que este desperdício?" 
Matthew26:9 Este perfume poderia ter sido vendido por muito dinheiro, para ser dado aos pobres." 
Matthew26:10 Mas Jesus, sabendo disto, lhes disse: — Por que vocês estão incomodando esta mulher? Ela praticou uma boa ação para comigo." 
Matthew26:11 Porque os pobres estarão sempre com vocês, mas a mim vocês nem sempre terão." 
Matthew26:12 Porque, derramando este perfume sobre o meu corpo, ela o fez para o meu sepultamento." 
Matthew26:13 Em verdade lhes digo que, onde for pregado em todo o mundo este evangelho, também será contado o que ela fez, para memória dela." 
Matthew26:14 Então um dos doze, chamado Judas Iscariotes, foi falar com os principais sacerdotes." 
Matthew26:15 Ele disse: — Quanto me darão para que eu o entregue a vocês? E pagaram-lhe trinta moedas de prata. 
Matthew26:16 E, desse momento em diante, Judas buscava uma boa ocasião para entregar Jesus." 
Matthew26:17 No primeiro dia da Festa dos Pães sem Fermento, os discípulos vieram a Jesus e lhe perguntaram: — Onde quer que façamos os preparativos para que o senhor possa comer a Páscoa?" 
Matthew26:18 E ele lhes respondeu: — Vão até a cidade, procurem certo homem e digam: “O Mestre diz: O meu tempo está próximo. É em sua casa que celebrarei a Páscoa com os meus discípulos.”" 
Matthew26:19 E eles fizeram como Jesus lhes havia ordenado e prepararam a Páscoa. 
Matthew26:20 Ao cair da tarde, Jesus pôs-se à mesa com os doze discípulos." 
Matthew26:21 E, enquanto comiam, Jesus disse: — Em verdade lhes digo que um de vocês vai me trair." 
Matthew26:22 E eles, muito entristecidos, começaram um por um a perguntar-lhe: — Por acaso seria eu, Senhor?" 
Matthew26:23 Jesus respondeu: — O que comigo põe a mão no prato, esse vai me trair." 
Matthew26:24 O Filho do Homem vai, como está escrito a seu respeito; mas ai daquele por quem o Filho do Homem está sendo traído! Melhor seria para ele se nunca tivesse nascido!" 
Matthew26:25 Então Judas, que o traía, perguntou: — Por acaso sou eu, Mestre? Jesus respondeu: — Você acabou de dizer isso." 
Matthew26:26 Enquanto comiam, Jesus pegou um pão, e, abençoando-o, o partiu e deu aos discípulos, dizendo: — Tomem, comam; isto é o meu corpo." 
Matthew26:27 A seguir, Jesus pegou um cálice e, tendo dado graças, o deu aos seus discípulos, dizendo: — Bebam todos dele;" 
Matthew26:28 porque isto é o meu sangue, o sangue da aliança, derramado em favor de muitos, para remissão de pecados." 
Matthew26:29 E digo a vocês que, desta hora em diante, nunca mais beberei deste fruto da videira, até aquele dia em que beberei com vocês o vinho novo, no Reino de meu Pai." 
Matthew26:30 E, tendo cantado um hino, saíram para o monte das Oliveiras." 
Matthew26:31 Então Jesus disse aos discípulos: — Esta noite serei uma pedra de tropeço para todos vocês, porque está escrito: “Ferirei o pastor, e as ovelhas do rebanho ficarão dispersas.”" 
Matthew26:32 Mas, depois da minha ressurreição, irei adiante de vocês para a Galileia." 
Matthew26:33 Mas Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus: — Ainda que o senhor venha a ser um tropeço para todos, nunca o será para mim." 
Matthew26:34 Mas Jesus lhe disse: — Em verdade lhe digo que, nesta noite, antes que o galo cante, você me negará três vezes." 
Matthew26:35 Pedro insistiu: — Ainda que me seja necessário morrer com o senhor, de modo nenhum o negarei. E todos os discípulos disseram o mesmo." 
Matthew26:36 Em seguida, Jesus foi com eles a um lugar chamado Getsêmani. E disse aos discípulos: — Sentem-se aqui, enquanto eu vou ali orar." 
Matthew26:37 E, levando consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu, começou a sentir-se tomado de tristeza e de angústia." 
Matthew26:38 Então lhes disse: — A minha alma está profundamente triste até a morte; fiquem aqui e vigiem comigo. 
Matthew26:39 E, adiantando-se um pouco, prostrou-se sobre o seu rosto, orando e dizendo: — Meu Pai, se é possível, que passe de mim este cálice! Contudo, não seja como eu quero, e sim como tu queres." 
Matthew26:40 E, voltando para os discípulos, achou-os dormindo. E disse a Pedro: — Então nem uma hora vocês puderam vigiar comigo?" 
Matthew26:41 Vigiem e orem, para que não caiam em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca." 
Matthew26:42 Retirando-se pela segunda vez, orou de novo, dizendo: — Meu Pai, se não é possível que este cálice passe de mim sem que eu o beba, faça-se a tua vontade." 
Matthew26:43 E, voltando, achou-os outra vez dormindo; porque os olhos deles estavam pesados." 
Matthew26:44 Deixando-os novamente, foi orar pela terceira vez, repetindo as mesmas palavras." 
Matthew26:45 Então voltou para os discípulos e lhes disse: — Vocês ainda estão dormindo e descansando! Eis que é chegada a hora, e o Filho do Homem está sendo entregue nas mãos de pecadores." 
Matthew26:46 Levantem-se, vamos embora! Eis que o traidor se aproxima." 
Matthew26:47 E enquanto Jesus ainda falava, eis que chegou Judas, um dos doze, e, com ele, grande multidão com espadas e porretes, vinda da parte dos principais sacerdotes e dos anciãos do povo." 
Matthew26:48 Ora, o traidor tinha dado a eles um sinal: “Aquele que eu beijar, é esse; prendam-no.”" 
Matthew26:49 E logo, aproximando-se de Jesus, Judas disse: — Salve, Mestre! E o beijou." 
Matthew26:50 Jesus, porém, lhe disse: — Amigo, o que você veio fazer? Nisto, aproximando-se eles, agarraram Jesus e o prenderam." 
Matthew26:51 E eis que um dos que estavam com Jesus, estendendo a mão, sacou da espada e, golpeando o servo do sumo sacerdote, cortou-lhe a orelha." 
Matthew26:52 Então Jesus lhe disse: — Coloque a espada de volta no seu lugar, pois todos os que lançam mão da espada à espada perecerão." 
Matthew26:53 Ou você acha que não posso pedir a meu Pai, e ele me mandaria neste momento mais de doze legiões de anjos?" 
Matthew26:54 Mas como, então, se cumpririam as Escrituras, que dizem que assim deve acontecer?" 
Matthew26:55 Naquele momento, Jesus disse às multidões: — Vocês vieram com espadas e porretes para prender-me, como se eu fosse um salteador? Todos os dias, no templo, eu me assentava ensinando, e vocês não me prenderam." 
Matthew26:56 Tudo isto, porém, aconteceu para que se cumprissem as Escrituras dos profetas. Então todos os discípulos o deixaram e fugiram." 
Matthew26:57 E os que prenderam Jesus o levaram à casa de Caifás, o sumo sacerdote, onde se haviam reunido os escribas e os anciãos." 
Matthew26:58 Pedro o seguia de longe até o pátio do sumo sacerdote. E, tendo entrado, assentou-se entre os servos, para ver como aquilo ia terminar." 
Matthew26:59 E os principais sacerdotes e todo o Sinédrio procuravam algum testemunho falso contra Jesus, a fim de o condenarem à morte." 
Matthew26:60 E não acharam, apesar de terem sido apresentadas muitas testemunhas falsas. Mas, afinal, compareceram duas, afirmando:" 
Matthew26:61 — Este disse: “Posso destruir o santuário de Deus e reconstruí-lo em três dias.” 
Matthew26:62 E, levantando-se o sumo sacerdote, perguntou a Jesus: — Você não diz nada em resposta ao que estes depõem contra você?" 
Matthew26:63 Jesus, porém, guardou silêncio. E o sumo sacerdote lhe disse: — Eu exijo que nos diga, tendo o Deus vivo por testemunha, se você é o Cristo, o Filho de Deus." 
Matthew26:64 Jesus respondeu: — É o senhor mesmo quem está dizendo isso. Mas eu lhes digo que, desde agora, vocês verão o Filho do Homem sentado à direita do Todo-Poderoso e vindo sobre as nuvens do céu." 
Matthew26:65 Então o sumo sacerdote rasgou as suas vestes e disse: — Blasfemou! Por que ainda precisamos de testemunhas? Eis que agora mesmo vocês ouviram a blasfêmia! 
Matthew26:66 O que vocês acham? E eles responderam: — É réu de morte. 
Matthew26:67 Então alguns cuspiram no rosto de Jesus e bateram nele. E outros o esbofeteavam, dizendo:" 
Matthew26:68 — Profetize para nós, ó Cristo! Quem foi que bateu em você?" 
Matthew26:69 Pedro estava sentado fora no pátio. Uma empregada se aproximou e lhe disse: — Você também estava com Jesus, o galileu." 
Matthew26:70 Mas ele negou diante de todos e disse: — Não sei o que você está dizendo. 
Matthew26:71 Quando se dirigia para a porta, Pedro foi visto por outra empregada, que disse aos que estavam ali: — Este também estava com Jesus, o Nazareno." 
Matthew26:72 E ele negou outra vez, com juramento: — Não conheço esse homem." 
Matthew26:73 Pouco depois, aproximando-se os que estavam ali, disseram a Pedro: — Com certeza você também é um deles, porque o seu modo de falar o denuncia." 
Matthew26:74 Então ele começou a praguejar e a jurar: — Não conheço esse homem! E no mesmo instante o galo cantou. 
Matthew26:75 Então Pedro se lembrou da palavra que Jesus lhe tinha dito: “Antes que o galo cante, você me negará três vezes.” E Pedro, saindo dali, chorou amargamente." 
Matthew27:1 Ao romper o dia, todos os principais sacerdotes e os anciãos do povo entraram em conselho contra Jesus, para o matarem;" 
Matthew27:2 e, amarrando-o, levaram-no e o entregaram ao governador Pilatos." 
Matthew27:3 Então Judas, que o traiu, vendo que Jesus havia sido condenado, tocado de remorso, devolveu as trinta moedas de prata aos principais sacerdotes e aos anciãos, dizendo:" 
Matthew27:4 — Pequei, traindo sangue inocente. Eles, porém, responderam: — Que nos importa? Isso é com você." 
Matthew27:5 Então Judas, atirando as moedas de prata para dentro do templo, retirou-se e se enforcou." 
Matthew27:6 E os principais sacerdotes, pegando as moedas, disseram: — Não é lícito colocá-las no cofre das ofertas, porque é preço de sangue." 
Matthew27:7 E, tendo deliberado, compraram com elas o campo do oleiro, para cemitério de forasteiros." 
Matthew27:8 Por isso, aquele campo é chamado, até o dia de hoje, Campo de Sangue." 
Matthew27:9 Então se cumpriu o que foi dito por meio do profeta Jeremias: “Pegaram as trinta moedas de prata, preço em que foi estimado aquele a quem alguns dos filhos de Israel avaliaram," 
Matthew27:10 e as deram pelo campo do oleiro, assim como me ordenou o Senhor.”" 
Matthew27:11 Jesus estava em pé diante do governador, e este o interrogou, dizendo: — Você é o rei dos judeus? Jesus respondeu: — O senhor está dizendo isso." 
Matthew27:12 E, sendo acusado pelos principais sacerdotes e pelos anciãos, Jesus nada respondeu." 
Matthew27:13 Então Pilatos perguntou: — Não está ouvindo quantas acusações fazem contra você? 
Matthew27:14 Mas Jesus não respondeu nem uma palavra, a ponto de o governador ficar muito admirado." 
Matthew27:15 Ora, por ocasião da festa, o governador costumava soltar ao povo um preso, conforme eles quisessem." 
Matthew27:16 Naquela ocasião, eles tinham um preso muito conhecido, chamado Barrabás." 
Matthew27:17 Estando, pois, o povo reunido, Pilatos lhes perguntou: — Quem vocês querem que eu solte: Barrabás ou Jesus, chamado Cristo?" 
Matthew27:18 Porque sabia que era por inveja que eles tinham entregado Jesus. 
Matthew27:19 E, estando Pilatos sentado no tribunal, a mulher dele mandou dizer-lhe: — Não se envolva com esse justo, porque hoje, em sonho, sofri muito por causa dele." 
Matthew27:20 Mas os principais sacerdotes e os anciãos persuadiram o povo a que pedisse Barrabás e condenasse Jesus à morte. 
Matthew27:21 De novo, o governador perguntou: — Qual dos dois vocês querem que eu solte? Eles responderam: — Barrabás!" 
Matthew27:22 Pilatos lhes perguntou: — Que farei, então, com Jesus, chamado Cristo? Todos responderam: — Que seja crucificado!" 
Matthew27:23 Pilatos continuou: — Que mal ele fez? Porém eles gritavam cada vez mais: — Que seja crucificado! 
Matthew27:24 Vendo Pilatos que nada conseguia e que, ao contrário, o tumulto aumentava, mandou trazer água e lavou as mãos diante do povo, dizendo: — Estou inocente do sangue deste homem; fique o caso com vocês!" 
Matthew27:25 E o povo todo respondeu: — Que o sangue dele caia sobre nós e sobre os nossos filhos! 
Matthew27:26 Então Pilatos lhes soltou Barrabás. E, depois de mandar açoitar Jesus, entregou-o para ser crucificado." 
Matthew27:27 Logo a seguir, os soldados do governador, levando Jesus para o Pretório, reuniram em torno dele toda a tropa." 
Matthew27:28 Tiraram a roupa de Jesus e o vestiram com um manto escarlate. 
Matthew27:29 E, tecendo uma coroa de espinhos, a puseram na cabeça dele, e colocaram um caniço na sua mão direita. E, ajoelhando-se diante dele, zombavam, dizendo: — Salve, rei dos judeus!" 
Matthew27:30 E, cuspindo nele, pegaram o caniço e batiam na sua cabeça." 
Matthew27:31 Depois de terem zombado dele, tiraram-lhe o manto e o vestiram com as suas próprias roupas. Então o levaram para ser crucificado." 
Matthew27:32 Ao saírem, encontraram um cireneu, chamado Simão, a quem obrigaram a carregar a cruz de Jesus." 
Matthew27:33 E, chegando a um lugar chamado Gólgota, que significa “Lugar da Caveira”," 
Matthew27:34 deram vinho com fel para Jesus beber; mas ele, provando-o, não quis beber." 
Matthew27:35 Depois de o crucificarem, repartiram entre si as roupas dele, tirando a sorte." 
Matthew27:36 E, assentados ali, o guardavam." 
Matthew27:37 Por cima da cabeça de Jesus puseram por escrito a acusação contra ele: “ Este é Jesus, o Rei dos Judeus ”." 
Matthew27:37 Por cima da cabeça de Jesus puseram por escrito a acusação contra ele: “ Este é Jesus, o Rei dos Judeus ”." 
Matthew27:38 E dois ladrões foram crucificados com ele, um à sua direita e outro à sua esquerda." 
Matthew27:39 Os que iam passando blasfemavam contra ele, balançando a cabeça e dizendo:" 
Matthew27:40 — Ei, você que destrói o santuário e em três dias o reedifica! Salve a si mesmo, se você é o Filho de Deus, e desça da cruz!" 
Matthew27:41 De igual modo, os principais sacerdotes com os escribas e anciãos, zombando, diziam:" 
Matthew27:42 — Salvou os outros, a si mesmo não pode salvar. É rei de Israel! Que ele desça da cruz, e então creremos nele." 
Matthew27:43 Confiou em Deus; pois que Deus venha livrá-lo agora, se, de fato, lhe quer bem; porque ele disse: “Sou Filho de Deus.”" 
Matthew27:44 Também os ladrões que haviam sido crucificados com ele o insultavam. 
Matthew27:45 A partir do meio-dia, houve trevas sobre toda a terra até as três horas da tarde." 
Matthew27:46 Por volta de três horas da tarde, Jesus clamou em alta voz, dizendo: — Eli, Eli, lemá sabactani? — Isso quer dizer: “Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?”" 
Matthew27:47 Alguns dos que estavam ali, ouvindo isto, diziam: — Ele chama por Elias." 
Matthew27:48 E, logo, um deles correu a buscar uma esponja e, tendo-a embebido em vinagre e colocado na ponta de um caniço, deu-lhe de beber." 
Matthew27:49 Os outros, porém, diziam: — Espere! Vejamos se Elias vem salvá-lo." 
Matthew27:50 E Jesus, clamando outra vez em alta voz, entregou o espírito." 
Matthew27:51 Eis que o véu do santuário se rasgou em duas partes, de alto a baixo; a terra tremeu e as rochas se partiram;" 
Matthew27:52 os túmulos se abriram, e muitos corpos de santos já falecidos ressuscitaram;" 
Matthew27:53 e, saindo dos túmulos depois da ressurreição de Jesus, entraram na cidade santa e apareceram a muitos." 
Matthew27:54 O centurião e os que com ele guardavam Jesus, vendo o terremoto e tudo o que se passava, ficaram possuídos de grande temor e disseram: — Verdadeiramente este era o Filho de Deus." 
Matthew27:55 Estavam ali muitas mulheres, observando de longe. Eram as que vinham seguindo Jesus desde a Galileia, para o servir." 
Matthew27:56 Entre elas estavam Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago e de José, e a mulher de Zebedeu." 
Matthew27:57 Ao cair da tarde, veio um homem rico de Arimateia, chamado José, que era também discípulo de Jesus." 
Matthew27:58 Este foi até Pilatos e lhe pediu o corpo de Jesus. Então Pilatos mandou que o corpo lhe fosse entregue. 
Matthew27:59 E José, levando o corpo, envolveu-o num lençol limpo de linho" 
Matthew27:60 e o depositou no seu túmulo novo, que ele tinha mandado abrir na rocha; e, rolando uma grande pedra para a entrada do túmulo, foi embora." 
Matthew27:61 Estavam ali, sentadas em frente do túmulo, Maria Madalena e a outra Maria." 
Matthew27:62 No dia seguinte, que é o dia depois da preparação, os principais sacerdotes e os fariseus se reuniram com Pilatos" 
Matthew27:63 e lhe disseram: — Senhor, nós lembramos que aquele enganador, enquanto vivia, disse: “Depois de três dias ressuscitarei.”" 
Matthew27:64 Portanto, mande que o túmulo seja guardado com segurança até o terceiro dia, para que não aconteça que, vindo os discípulos dele, o roubem e depois digam ao povo: “Ressuscitou dos mortos.” E este último engano será pior do que o primeiro." 
Matthew27:65 Pilatos respondeu: — Uma escolta está à disposição de vocês. Vão e guardem o túmulo como bem entenderem. 
Matthew27:66 Indo eles, montaram guarda ao túmulo, selando a pedra e deixando ali a escolta." 
Matthew28:1 Passado o sábado, no começo do primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o túmulo." 
Matthew28:2 E eis que houve um grande terremoto; porque um anjo do Senhor desceu do céu e, aproximando-se, removeu a pedra e sentou sobre ela." 
Matthew28:3 O aspecto dele era como um relâmpago, e a sua roupa era branca como a neve." 
Matthew28:4 E os guardas, com medo do anjo, tremeram e ficaram como se estivessem mortos." 
Matthew28:5 Mas o anjo, dirigindo-se às mulheres, disse: — Não tenham medo! Sei que vocês procuram Jesus, que foi crucificado." 
Matthew28:6 Ele não está aqui; ressuscitou, como tinha dito. Venham ver onde ele jazia." 
Matthew28:7 Agora vão depressa e digam aos seus discípulos que ele ressuscitou dos mortos e vai adiante de vocês para a Galileia; lá vocês o verão. É como acabei de dizer a vocês. 
Matthew28:8 E, retirando-se elas apressadamente do sepulcro, tomadas de medo e grande alegria, correram para anunciar isso aos discípulos." 
Matthew28:9 E eis que Jesus veio ao encontro delas e disse: — Salve! E elas, aproximando-se, abraçaram os pés dele e o adoraram." 
Matthew28:10 Então Jesus lhes disse: — Não tenham medo! Vão dizer aos meus irmãos que se dirijam à Galileia e lá eles me verão. 
Matthew28:11 E, enquanto elas iam, eis que alguns da guarda foram à cidade e contaram aos principais sacerdotes tudo o que havia acontecido." 
Matthew28:12 Reunindo-se eles em conselho com os anciãos, deram grande soma de dinheiro aos soldados," 
Matthew28:13 recomendando-lhes: — Digam isto: “Os discípulos dele vieram de noite, enquanto estávamos dormindo, e roubaram o corpo.”" 
Matthew28:14 E, se isto chegar ao conhecimento do governador, nós o convenceremos e faremos com que vocês não tenham maiores preocupações." 
Matthew28:15 Os soldados receberam o dinheiro e fizeram como tinham sido instruídos. Esta versão se espalhou entre os judeus até o dia de hoje. 
Matthew28:16 Os onze discípulos partiram para a Galileia, para o monte que Jesus lhes havia designado." 
Matthew28:17 E, quando viram Jesus, o adoraram; mas alguns duvidaram." 
Matthew28:18 Jesus, aproximando-se, falou-lhes, dizendo: — Toda a autoridade me foi dada no céu e na terra." 
Matthew28:19 Portanto, vão e façam discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo," 
Matthew28:20 ensinando-os a guardar todas as coisas que tenho ordenado a vocês. E eis que estou com vocês todos os dias até o fim dos tempos. 
Mark1:1 Princípio do evangelho de Jesus Cristo, Filho de Deus." 
Mark1:2 Como está escrito na profecia de Isaías: “Eis que envio o meu mensageiro adiante de você, o qual preparará o seu caminho." 
Mark1:3 Voz do que clama no deserto: Preparem o caminho do Senhor, endireitem as suas veredas.”" 
Mark1:4 E foi assim que João Batista apareceu no deserto, pregando batismo de arrependimento para remissão de pecados." 
Mark1:5 E toda a região da Judeia e todos os moradores de Jerusalém iam até ele. E, confessando os seus pecados, eram batizados por ele no rio Jordão." 
Mark1:5 E toda a região da Judeia e todos os moradores de Jerusalém iam até ele. E, confessando os seus pecados, eram batizados por ele no rio Jordão." 
Mark1:6 A roupa de João era feita de pelos de camelo. Ele usava um cinto de couro e se alimentava de gafanhotos e mel silvestre. 
Mark1:7 E João pregava, dizendo: — Depois de mim vem aquele que é mais poderoso do que eu, do qual não sou digno de, curvando-me, desamarrar as correias das suas sandálias." 
Mark1:8 Eu batizei vocês com água; ele, porém, os batizará com o Espírito Santo." 
Mark1:9 Naqueles dias, Jesus veio de Nazaré da Galileia e foi batizado por João no rio Jordão." 
Mark1:10 Logo ao sair da água, Jesus viu os céus se abrindo e o Espírito descendo como pomba sobre ele." 
Mark1:11 Então veio uma voz dos céus, que dizia: — Você é o meu Filho amado; em você me agrado." 
Mark1:12 E logo o Espírito conduziu Jesus ao deserto," 
Mark1:13 onde ficou durante quarenta dias, sendo tentado por Satanás. Estava com as feras, e os anjos o serviam." 
Mark1:14 Depois de João ter sido preso, Jesus foi para a Galileia, pregando o evangelho de Deus." 
Mark1:15 Ele dizia: — O tempo está cumprido, e o Reino de Deus está próximo; arrependam-se e creiam no evangelho." 
Mark1:16 Caminhando junto ao mar da Galileia, Jesus viu os irmãos Simão e André, que lançavam a rede ao mar, porque eram pescadores." 
Mark1:17 Jesus lhes disse: — Venham comigo, e eu farei com que sejam pescadores de gente." 
Mark1:18 Então eles deixaram imediatamente as redes e o seguiram. 
Mark1:19 Pouco mais adiante, Jesus viu Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, que estavam no barco consertando as redes," 
Mark1:20 e logo os chamou. E eles seguiram Jesus, deixando o seu pai Zebedeu no barco com os empregados." 
Mark1:21 Depois, entraram em Cafarnaum, e, logo no sábado, Jesus foi ensinar na sinagoga." 
Mark1:22 E maravilhavam-se com a sua doutrina, porque os ensinava como alguém que tem autoridade e não como os escribas." 
Mark1:23 E logo apareceu na sinagoga um homem possuído de espírito imundo, o qual gritou:" 
Mark1:24 — O que você quer conosco, Jesus Nazareno? Você veio para nos destruir? Sei muito bem quem você é: o Santo de Deus!" 
Mark1:25 Mas Jesus o repreendeu, dizendo: — Cale-se e saia desse homem." 
Mark1:26 Então o espírito imundo, agitando-o violentamente e gritando em alta voz, saiu dele." 
Mark1:27 Todos se admiraram, a ponto de perguntarem entre si: — Que é isto? Uma nova doutrina! Com autoridade ele ordena aos espíritos imundos, e eles lhe obedecem!" 
Mark1:28 E a fama de Jesus se espalhou depressa em todas as direções, por toda a região da Galileia." 
Mark1:29 E, saindo da sinagoga, foram, com Tiago e João, para a casa de Simão e André." 
Mark1:30 A sogra de Simão estava de cama, com febre; e logo deram essa notícia a Jesus." 
Mark1:31 Então, aproximando-se, Jesus pegou na mão dela e fez com que ela se levantasse. A febre a deixou, e ela passou a servi-los." 
Mark1:32 À tarde, depois do pôr do sol, trouxeram a Jesus todos os enfermos e endemoniados." 
Mark1:33 Toda a cidade estava reunida à porta da casa. 
Mark1:34 E ele curou muitos que se achavam doentes de todo tipo de enfermidades. Também expulsou muitos demônios, não lhes permitindo que falassem, porque sabiam quem ele era." 
Mark1:35 Tendo-se levantado de madrugada, quando ainda estava escuro, Jesus saiu e foi para um lugar deserto, e ali orava." 
Mark1:36 Simão e os que estavam com ele procuraram Jesus por toda parte. 
Mark1:37 Quando o encontraram, lhe disseram: — Todos estão à sua procura." 
Mark1:38 Jesus, porém, lhes disse: — Vamos a outros lugares, aos povoados vizinhos, a fim de que eu pregue também ali, pois foi para isso que eu vim." 
Mark1:39 Então ele foi por toda a Galileia, pregando nas sinagogas deles e expulsando os demônios." 
Mark1:40 Um leproso se aproximou de Jesus e lhe pediu, de joelhos: — Se o senhor quiser, pode me purificar." 
Mark1:41 E Jesus, profundamente compadecido, estendeu a mão, tocou nele e disse: — Quero, sim. Fique limpo!" 
Mark1:42 No mesmo instante, a lepra desapareceu dele, e ele ficou limpo." 
Mark1:43 E, advertindo-o severamente, logo o despediu." 
Mark1:44 E lhe disse: — Olhe! Não conte nada a ninguém, mas vá, apresente-se ao sacerdote e ofereça, pela sua purificação, o sacrifício que Moisés ordenou, para servir de testemunho ao povo." 
Mark1:45 Mas, tendo ele saído, começou a proclamar muitas coisas e a divulgar a notícia, a ponto de Jesus não poder mais entrar publicamente em nenhuma cidade. Por isso, permanecia fora, em lugares desertos. E de toda parte vinham ao encontro dele." 
Mark2:1 Dias depois, Jesus entrou de novo em Cafarnaum, e logo se ouviu dizer que ele estava em casa." 
Mark2:2 Muitos se reuniram ali, a ponto de não haver lugar nem mesmo junto à porta. E Jesus anunciava-lhes a palavra." 
Mark2:3 Trouxeram-lhe, então, um paralítico, carregado por quatro homens." 
Mark2:4 E, não podendo aproximar-se de Jesus, por causa da multidão, removeram o telhado no ponto correspondente ao lugar onde Jesus se encontrava e, pela abertura, desceram o leito em que o paralítico estava deitado." 
Mark2:5 Vendo-lhes a fé, Jesus disse ao paralítico: — Filho, os seus pecados estão perdoados." 
Mark2:6 Alguns escribas estavam sentados ali e pensavam em seu coração: 
Mark2:7 — Como ele se atreve a falar assim? Isto é blasfêmia! Quem pode perdoar pecados, a não ser um, que é Deus?" 
Mark2:8 E Jesus, percebendo imediatamente em seu espírito que eles assim pensavam, disse-lhes: — Por que vocês estão pensando essas coisas em seu coração?" 
Mark2:9 O que é mais fácil? Dizer ao paralítico: “Os seus pecados estão perdoados”, ou dizer: “Levante-se, tome o seu leito e ande”?" 
Mark2:10 Mas isto é para que vocês saibam que o Filho do Homem tem autoridade sobre a terra para perdoar pecados. E disse ao paralítico: 
Mark2:11 — Eu digo a você: Levante-se, pegue o seu leito e vá para casa." 
Mark2:12 Ele se levantou e, no mesmo instante, pegando o leito, retirou-se à vista de todos, a ponto de todos se admirarem e darem glória a Deus, dizendo: — Jamais vimos coisa assim!" 
Mark2:13 De novo, Jesus foi para junto do mar, e toda a multidão vinha ao encontro dele, e ele os ensinava." 
Mark2:14 Quando ia passando, viu Levi, filho de Alfeu, sentado na coletoria e lhe disse: — Siga-me! Ele se levantou e o seguiu." 
Mark2:15 Achando-se Jesus à mesa, na casa de Levi, estavam junto com ele e com os seus discípulos muitos publicanos e pecadores; porque estes eram muitos e também o seguiam." 
Mark2:16 Os escribas dos fariseus, vendo Jesus comer em companhia dos pecadores e publicanos, perguntavam aos discípulos dele: — Por que ele come e bebe com os publicanos e pecadores?" 
Mark2:17 Tendo ouvido isto, Jesus lhes respondeu: — Os sãos não precisam de médico, e sim os doentes; eu não vim chamar justos, e sim pecadores." 
Mark2:18 Ora, os discípulos de João e os fariseus estavam jejuando. Algumas pessoas foram perguntar a Jesus: — Por que os discípulos de João e os discípulos dos fariseus jejuam, mas os seus discípulos não jejuam?" 
Mark2:19 Jesus respondeu: — Como podem os convidados para o casamento jejuar enquanto o noivo está com eles? Durante o tempo em que o noivo estiver presente, não podem jejuar." 
Mark2:20 No entanto, virão dias em que o noivo lhes será tirado, e então, naquele dia, eles vão jejuar." 
Mark2:21 Ninguém costura um remendo de pano novo em roupa velha; porque o remendo novo tira um pedaço da roupa velha, e o buraco fica ainda maior." 
Mark2:22 E ninguém põe vinho novo em odres velhos, porque, se fizer isso, o vinho romperá os odres e se perdem tanto o vinho como os odres. Mas põe-se vinho novo em odres novos." 
Mark2:23 Aconteceu que, num sábado, Jesus atravessava as searas, e os seus discípulos, ao passar, começaram a colher espigas." 
Mark2:24 Então os fariseus disseram a Jesus: — Olhe! Por que eles estão fazendo o que não é lícito aos sábados? 
Mark2:25 Ele lhes respondeu: — Vocês nunca leram o que Davi fez quando se viu em necessidade e teve fome, ele e os seus companheiros?" 
Mark2:26 Como entrou na Casa de Deus, no tempo do sumo sacerdote Abiatar, e comeu os pães da proposição, os quais só aos sacerdotes era lícito comer, e ainda deu esses pães aos seus companheiros?" 
Mark2:27 E Jesus acrescentou: — O sábado foi estabelecido por causa do homem, e não o homem por causa do sábado." 
Mark2:28 Assim, o Filho do Homem é senhor também do sábado." 
Mark3:1 De novo, Jesus entrou na sinagoga. E estava ali um homem que tinha uma das mãos ressequida." 
Mark3:2 E estavam observando Jesus para ver se curaria aquele homem no sábado, a fim de o acusarem." 
Mark3:3 Jesus disse ao homem da mão ressequida: — Venha aqui para o meio! 
Mark3:4 Então lhes perguntou: — É lícito nos sábados fazer o bem ou fazer o mal? Salvar uma vida ou deixar morrer? Mas eles ficaram em silêncio. 
Mark3:5 Então Jesus, olhando em volta, indignado e entristecido com a dureza de coração daquelas pessoas, disse ao homem: — Estenda a mão. O homem estendeu a mão, e ela lhe foi restaurada." 
Mark3:6 Os fariseus saíram dali e, com os herodianos, logo começaram a conspirar contra Jesus, procurando ver como o matariam." 
Mark3:7 Jesus se retirou com os seus discípulos para o mar. Uma grande multidão o seguia. Eram pessoas que tinham vindo da Galileia, da Judeia," 
Mark3:7 Jesus se retirou com os seus discípulos para o mar. Uma grande multidão o seguia. Eram pessoas que tinham vindo da Galileia, da Judeia," 
Mark3:8 de Jerusalém, da Idumeia, do outro lado do Jordão e dos arredores de Tiro e de Sidom, porque ouviam falar das coisas que Jesus fazia." 
Mark3:9 Então recomendou aos seus discípulos que sempre lhe tivessem pronto um barquinho, por causa da multidão, a fim de não o apertarem." 
Mark3:10 Pois curava muitas pessoas, de modo que todos os que tinham alguma enfermidade se esforçavam para chegar perto, a fim de poderem tocar nele." 
Mark3:11 Também os espíritos imundos, quando o viam, prostravam-se diante dele e gritavam: — Você é o Filho de Deus!" 
Mark3:12 Mas Jesus lhes advertia severamente que não o expusessem à publicidade. 
Mark3:13 Depois, Jesus subiu ao monte e chamou os que ele quis, e vieram para junto dele." 
Mark3:14 Então designou doze, aos quais chamou de apóstolos, para estarem com ele e para os enviar a pregar" 
Mark3:15 e a exercer a autoridade de expulsar demônios. 
Mark3:16 Eis os doze que designou: Simão, a quem acrescentou o nome de Pedro;" 
Mark3:17 Tiago, filho de Zebedeu, e João, irmão de Tiago, aos quais deu o nome de Boanerges, que quer dizer “filhos do trovão”;" 
Mark3:18 André, Filipe, Bartolomeu, Mateus e Tomé; Tiago, filho de Alfeu; Tadeu; Simão, o Zelote;" 
Mark3:19 e Judas Iscariotes, que foi quem o traiu." 
Mark3:20 Então Jesus foi para casa. E outra vez se ajuntou uma multidão, de tal modo que nem podiam comer." 
Mark3:21 E, quando os parentes de Jesus ouviram isto, saíram para prendê-lo, porque diziam: — Está fora de si." 
Mark3:22 Os escribas, que tinham vindo de Jerusalém, diziam: — Ele está possuído de Belzebu. Ele expulsa os demônios pelo poder do maioral dos demônios." 
Mark3:23 Então, convocando-os, Jesus lhes disse, por meio de parábolas: — Como pode Satanás expulsar Satanás?" 
Mark3:24 Se um reino estiver dividido contra si mesmo, tal reino não pode subsistir." 
Mark3:25 Se uma casa estiver dividida contra si mesma, tal casa não poderá subsistir." 
Mark3:26 Se Satanás se levantou contra si mesmo e está dividido, não pode subsistir; é o seu fim." 
Mark3:27 Ninguém pode entrar na casa do valente para roubar-lhe os bens, sem primeiro amarrá-lo; e só então saqueará a casa dele." 
Mark3:28 Em verdade lhes digo que tudo será perdoado aos filhos dos homens: os pecados e as blasfêmias que proferirem. 
Mark3:29 Mas aquele que blasfemar contra o Espírito Santo nunca terá perdão, visto que é réu de pecado eterno." 
Mark3:30 Jesus disse isto porque diziam: “Está possuído de um espírito imundo.” 
Mark3:31 Nisto, chegaram a mãe e os irmãos de Jesus e, tendo ficado do lado de fora, mandaram chamá-lo." 
Mark3:32 Muita gente estava sentada ao redor de Jesus, e alguns lhe disseram: — Olhe, a sua mãe, os seus irmãos e as suas irmãs estão lá fora, procurando o senhor." 
Mark3:33 Então Jesus perguntou: — Quem é a minha mãe e quem são os meus irmãos? 
Mark3:34 E, olhando em volta para os que estavam sentados ao seu redor, disse: — Eis minha mãe e meus irmãos." 
Mark3:35 Portanto, aquele que fizer a vontade de Deus, esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe." 
Mark4:1 Jesus começou a ensinar outra vez à beira-mar. E uma numerosa multidão se reuniu em volta dele, de modo que entrou num barco, onde se assentou, afastando-se da praia. E todo o povo estava à beira-mar, na praia." 
Mark4:2 Assim, ensinava-lhes muitas coisas por parábolas e, durante o seu ensino, dizia:" 
Mark4:3 — Escutem! Eis que o semeador saiu a semear. 
Mark4:4 E, ao semear, uma parte caiu à beira do caminho, e vieram as aves e a comeram." 
Mark4:5 Outra parte caiu em solo rochoso, onde a terra era pouca, e logo nasceu, visto não ser profunda a terra." 
Mark4:6 Saindo, porém, o sol, a queimou; e, porque não tinha raiz, secou-se." 
Mark4:7 Outra parte caiu entre os espinhos; e os espinhos cresceram e a sufocaram, e não deu fruto." 
Mark4:8 Outra, enfim, caiu em boa terra e deu fruto; a semente brotou, cresceu e produziu a trinta, a sessenta e a cem por um." 
Mark4:9 E Jesus acrescentou: — Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Mark4:10 Quando Jesus ficou só, os que estavam junto dele com os doze começaram a lhe fazer perguntas a respeito das parábolas." 
Mark4:11 Jesus disse a eles: — A vocês é dado conhecer o mistério do Reino de Deus, mas aos de fora tudo se ensina por meio de parábolas," 
Mark4:12 para que, vendo, vejam e não percebam; e, ouvindo, ouçam e não entendam; para que não venham a converter-se e sejam perdoados." 
Mark4:13 Então Jesus lhes perguntou: — Se vocês não entendem esta parábola, como compreenderão todas as outras?" 
Mark4:14 O semeador semeia a palavra. 
Mark4:15 Estes são os da beira do caminho, onde a palavra é semeada: quando a ouvem, logo Satanás vem e tira a palavra semeada neles." 
Mark4:16 E estes são os semeados em solo rochoso, os quais, ouvindo a palavra, logo a recebem com alegria." 
Mark4:17 Mas eles não têm raiz em si mesmos, sendo de pouca duração. Quando chega a angústia ou a perseguição por causa da palavra, logo se escandalizam." 
Mark4:18 Os outros, os semeados entre os espinhos, são os que ouvem a palavra," 
Mark4:19 mas as preocupações deste mundo, a fascinação da riqueza e outras ambições aparecem e sufocam a palavra, e ela fica infrutífera." 
Mark4:20 Os que foram semeados em boa terra são aqueles que ouvem a palavra e a recebem, frutificando a trinta, a sessenta e a cem por um." 
Mark4:21 Jesus também lhes disse: — Será que alguém traz uma lamparina para que seja colocada debaixo de um cesto ou da cama? Por acaso não a coloca num lugar em que ilumine bem? 
Mark4:22 Porque não há nada oculto, senão para ser manifesto; e nada escondido, senão para ser revelado." 
Mark4:23 Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Mark4:24 Então lhes disse: — Prestem bem atenção no que vocês ouvem. Com a medida com que tiverem medido vocês serão medidos, e mais ainda lhes será acrescentado." 
Mark4:25 Pois ao que tem, mais será dado; e, ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Mark4:26 Jesus disse ainda: — O Reino de Deus é como um homem que lança a semente na terra. 
Mark4:27 Ele dorme e acorda, de noite e de dia, e a semente germina e cresce, sem que ele saiba como." 
Mark4:28 A terra por si mesma frutifica: primeiro aparece a planta, depois, a espiga, e, por fim, o grão cheio na espiga." 
Mark4:29 E, quando o fruto já está maduro, logo manda cortar com a foice, porque chegou a colheita." 
Mark4:30 Disse mais: — Com que poderemos comparar o Reino de Deus? Ou com que parábola o apresentaremos? 
Mark4:31 Ele é como um grão de mostarda, que, quando semeado, é a menor de todas as sementes sobre a terra;" 
Mark4:32 mas, uma vez semeada, cresce e se torna maior do que todas as hortaliças; cria ramos tão grandes, que as aves do céu podem se aninhar à sua sombra." 
Mark4:33 E com muitas parábolas semelhantes Jesus lhes expunha a palavra, conforme podiam compreendê-la." 
Mark4:34 E sem parábolas não lhes falava; tudo, porém, explicava em particular aos seus próprios discípulos." 
Mark4:35 Naquele dia, sendo já tarde, Jesus disse aos discípulos: — Vamos passar para a outra margem." 
Mark4:36 E eles, despedindo a multidão, o levaram assim como estava, no barco; e outros barcos o seguiam." 
Mark4:37 Ora, levantou-se grande temporal de vento, e as ondas se arremessavam contra o barco, de modo que o mesmo já estava se enchendo de água." 
Mark4:38 E Jesus estava na popa, dormindo sobre o travesseiro. Os discípulos o acordaram e lhe disseram: — Mestre, o senhor não se importa que pereçamos?" 
Mark4:39 E ele, despertando, repreendeu o vento e disse ao mar: — Acalme-se! Fique quieto! O vento se aquietou, e tudo ficou bem calmo." 
Mark4:40 Então Jesus lhes perguntou: — Por que vocês são tão medrosos? Como é que ainda não têm fé? 
Mark4:41 E eles, possuídos de grande temor, diziam uns aos outros: — Quem é este que até o vento e o mar lhe obedecem?" 
Mark5:1 Jesus e os discípulos chegaram à outra margem do mar, à terra dos gerasenos." 
Mark5:2 Ao desembarcar, logo um homem possuído de espírito imundo veio dos túmulos ao encontro de Jesus." 
Mark5:3 Esse homem vivia nos túmulos, e ninguém podia prendê-lo, nem mesmo com correntes." 
Mark5:4 Porque, tendo sido muitas vezes preso com correntes e cadeias, as cadeias foram quebradas por ele, e as correntes foram despedaçadas. E ninguém conseguia dominá-lo." 
Mark5:5 Andava sempre, de noite e de dia, gritando por entre os túmulos e pelos montes, ferindo-se com pedras." 
Mark5:6 Quando, de longe, viu Jesus, correu e prostrou-se diante dele," 
Mark5:7 gritando em alta voz: — O que você quer comigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Por Deus, peço-lhe que não me atormente!" 
Mark5:8 Ele disse isto, porque Jesus tinha dito a ele: “Espírito imundo, saia desse homem!”" 
Mark5:9 Então Jesus lhe perguntou: — Qual é o seu nome? Ele respondeu: — Legião é o meu nome, porque somos muitos." 
Mark5:10 E pediu-lhe com insistência que não os mandasse para fora do país. 
Mark5:11 Ora, uma grande manada de porcos estava pastando ali pelo monte." 
Mark5:12 E os espíritos imundos pediram a Jesus: — Mande-nos para os porcos, para que entremos neles." 
Mark5:13 E Jesus o permitiu. Então, saindo os espíritos imundos, entraram nos porcos. E a manada, que era cerca de dois mil, precipitou-se despenhadeiro abaixo, para dentro do mar, onde se afogaram." 
Mark5:14 Os que tratavam dos porcos fugiram e foram anunciá-lo na cidade e pelos campos. Então o povo saiu para ver o que tinha acontecido. 
Mark5:15 Aproximando-se de Jesus, viram o endemoniado, o que antes estava dominado pela legião, assentado, vestido, em perfeito juízo; e temeram." 
Mark5:16 Os que haviam presenciado os fatos contaram-lhes o que tinha acontecido ao endemoniado e também falaram a respeito dos porcos. 
Mark5:17 E começaram a pedir com insistência que Jesus se retirasse da terra deles. 
Mark5:18 Quando Jesus estava entrando no barco, aquele que antes estava possuído pelos demônios pediu com insistência que Jesus o deixasse ficar com ele." 
Mark5:19 Jesus, porém, não o permitiu; ao contrário, ordenou-lhe: — Vá para a sua casa, para os seus parentes, e conte-lhes tudo o que o Senhor fez por você e como teve compaixão de você." 
Mark5:20 Então ele foi e começou a proclamar em Decápolis tudo o que Jesus lhe tinha feito; e todos se admiravam. 
Mark5:21 Tendo Jesus voltado de barco para o outro lado, reuniu-se em volta dele uma grande multidão; e ele estava junto do mar." 
Mark5:22 Então chegou um dos chefes da sinagoga, chamado Jairo, e, vendo-o, prostrou-se aos pés de Jesus" 
Mark5:23 e lhe pediu com insistência: — Minha filhinha está morrendo; venha impor as mãos sobre ela, para que seja salva e viva." 
Mark5:24 Jesus foi com ele. Uma grande multidão seguia Jesus, apertando-o de todos os lados." 
Mark5:25 Estava ali certa mulher, que, havia doze anos, vinha sofrendo de uma hemorragia." 
Mark5:26 Ela havia padecido muito nas mãos de vários médicos e gastado tudo o que tinha, sem, contudo, melhorar de saúde; pelo contrário, piorava cada vez mais." 
Mark5:27 Tendo ouvido a fama de Jesus, a mulher chegou por trás, no meio da multidão, e tocou na capa dele." 
Mark5:28 Porque dizia: “Se eu apenas tocar na roupa dele, ficarei curada.”" 
Mark5:29 E logo a hemorragia estancou, e ela sentiu no corpo que estava curada daquele mal." 
Mark5:30 Jesus, reconhecendo imediatamente que dele havia saído poder, virando-se no meio da multidão, perguntou: — Quem tocou na minha roupa?" 
Mark5:31 Os discípulos responderam: — O senhor está vendo que a multidão o aperta e ainda pergunta: “Quem me tocou?” 
Mark5:32 Ele, porém, olhava ao redor para ver quem tinha feito aquilo." 
Mark5:33 Então a mulher, amedrontada e trêmula, ciente do que lhe havia acontecido, veio, prostrou-se diante de Jesus e declarou-lhe toda a verdade." 
Mark5:34 Então Jesus lhe disse: — Filha, a sua fé salvou você. Vá em paz e fique livre desse mal." 
Mark5:35 Enquanto Jesus ainda falava, chegaram alguns da casa do chefe da sinagoga, dizendo: — A sua filha já morreu; por que você ainda incomoda o Mestre?" 
Mark5:36 Mas Jesus, sem levar em conta tais palavras, disse ao chefe da sinagoga: — Não tenha medo; apenas creia!" 
Mark5:37 Jesus não permitiu que ninguém o acompanhasse, a não ser Pedro e os irmãos Tiago e João." 
Mark5:38 Chegando à casa do chefe da sinagoga, Jesus viu o alvoroço, os que choravam e os que pranteavam muito." 
Mark5:39 Ao entrar, disse: — Por que vocês estão alvoroçados e chorando? A criança não está morta, mas dorme." 
Mark5:40 E riam-se dele. Mas Jesus, mandando que todos saíssem, levou consigo o pai e a mãe da criança e os que vieram com ele e entrou onde ela estava." 
Mark5:41 Tomando a criança pela mão, disse: — Talitá cumi! — que quer dizer: “Menina, eu digo a você: Levante-se!”" 
Mark5:42 Imediatamente a menina, que tinha doze anos, se levantou e começou a andar. Então todos ficaram muito admirados." 
Mark5:43 Mas Jesus ordenou-lhes expressamente que ninguém o soubesse. E mandou que dessem de comer à menina. 
Mark6:1 Tendo saído dali, Jesus foi para a sua terra, e os seus discípulos o acompanharam." 
Mark6:2 Chegando o sábado, começou a ensinar na sinagoga, e muitos, ouvindo-o, se maravilhavam, dizendo: — De onde lhe vem tudo isso? Que sabedoria é esta que lhe foi dada? E como se fazem tais maravilhas por suas mãos?" 
Mark6:3 Não é este o carpinteiro, o filho de Maria e irmão de Tiago, José, Judas e Simão? As suas irmãs não vivem aqui entre nós? E escandalizavam-se por causa dele." 
Mark6:4 Jesus, porém, lhes disse: — Nenhum profeta é desprezado, a não ser na sua terra, entre os seus parentes e na sua casa." 
Mark6:5 Não pôde fazer ali nenhum milagre, a não ser curar uns poucos doentes, impondo-lhes as mãos." 
Mark6:6 E admirava-se da incredulidade deles. Jesus percorria as aldeias vizinhas, ensinando." 
Mark6:7 Chamou os doze e passou a enviá-los de dois em dois, dando-lhes autoridade sobre os espíritos imundos." 
Mark6:8 Ordenou-lhes que não levassem nada para o caminho, exceto um bordão; nem pão, nem sacola, nem dinheiro;" 
Mark6:9 e que fossem calçados de sandálias e não usassem duas túnicas. 
Mark6:10 E recomendou-lhes: — Quando vocês entrarem numa casa, fiquem ali até saírem daquele lugar." 
Mark6:11 Se em algum lugar não quiserem recebê-los nem ouvi-los, ao saírem dali sacudam o pó dos pés, em testemunho contra eles." 
Mark6:12 Então, saindo eles, pregavam ao povo que se arrependesse." 
Mark6:13 Expulsavam muitos demônios e curavam numerosos enfermos, ungindo-os com óleo." 
Mark6:14 Isto chegou aos ouvidos do rei Herodes, porque o nome de Jesus havia se tornado conhecido. E alguns diziam: “João Batista ressuscitou dentre os mortos e, por isso, forças miraculosas operam nele.”" 
Mark6:15 Outros diziam: “É Elias.” Ainda outros diziam: “É profeta como um dos antigos profetas.” 
Mark6:16 Herodes, porém, ouvindo isto, disse: — É João, a quem eu mandei decapitar, que ressuscitou." 
Mark6:17 Porque o próprio Herodes havia mandado prender João e amarrá-lo na prisão, por causa de Herodias, mulher do seu irmão Filipe, com a qual Herodes havia casado." 
Mark6:18 Pois João lhe dizia: “Você não tem o direito de viver com a mulher do seu irmão.” 
Mark6:19 Herodias odiava João Batista e queria matá-lo, mas não conseguia fazer isso." 
Mark6:20 Porque Herodes temia João, sabendo que era homem justo e santo, e o mantinha em segurança. E, quando o ouvia, ficava perplexo, embora gostasse de escutá-lo." 
Mark6:21 Chegando uma ocasião favorável, em que Herodes, no dia do seu aniversário, deu um banquete às autoridades, aos oficiais militares e às pessoas importantes da Galileia," 
Mark6:22 a filha de Herodias entrou no salão e, dançando, agradou a Herodes e aos seus convidados. Então o rei disse à jovem: — Peça o que quiser, e eu lhe darei." 
Mark6:23 E fez este juramento: — O que você me pedir eu lhe darei, mesmo que seja a metade do meu reino." 
Mark6:24 Ela saiu e foi perguntar à mãe: — O que pedirei? A mãe respondeu: — A cabeça de João Batista. 
Mark6:25 No mesmo instante, voltando apressadamente para junto do rei, disse: — Quero que, sem demora, o senhor me dê num prato a cabeça de João Batista." 
Mark6:26 O rei ficou muito triste, mas, por causa do juramento e dos que estavam com ele à mesa, não quis negar o pedido da jovem." 
Mark6:27 E, enviando logo o executor, mandou que lhe trouxessem a cabeça de João. Ele foi e o decapitou na prisão," 
Mark6:28 e, trazendo a cabeça num prato, a entregou à jovem, e esta, por sua vez, a entregou à sua mãe." 
Mark6:29 Os discípulos de João, logo que souberam disto, vieram, levaram o corpo dele e o colocaram num túmulo." 
Mark6:30 Os apóstolos voltaram à presença de Jesus e lhe relataram tudo o que tinham feito e ensinado. 
Mark6:31 E ele lhes disse: — Venham repousar um pouco, à parte, num lugar deserto. Isto porque eles não tinham tempo nem para comer, visto serem muitos os que iam e vinham." 
Mark6:32 Então foram de barco para um lugar deserto, à parte." 
Mark6:33 Muitos, porém, os viram sair e, reconhecendo-os, correram para lá, a pé, de todas as cidades, e chegaram antes deles." 
Mark6:34 Ao desembarcar, Jesus viu uma grande multidão e compadeceu-se dela, porque eram como ovelhas que não têm pastor. E começou a ensinar-lhes muitas coisas." 
Mark6:35 Como já era bastante tarde, os discípulos se aproximaram de Jesus e disseram: — Este lugar é deserto, e já é bastante tarde." 
Mark6:36 Mande essas pessoas embora, para que, indo pelos campos ao redor e pelas aldeias, comprem para si o que comer." 
Mark6:37 Jesus, porém, lhes disse: — Deem vocês mesmos de comer a eles. Mas eles disseram: — Iremos comprar duzentos denários de pão para lhes dar de comer?" 
Mark6:38 E Jesus lhes disse: — Quantos pães vocês têm? Tratem de descobrir! Eles foram se informar e responderam: — Cinco pães e dois peixes. 
Mark6:39 Então Jesus lhes ordenou que todos se assentassem, em grupos, sobre a relva verde." 
Mark6:40 E eles o fizeram, repartindo-se em grupos de cem e de cinquenta." 
Mark6:41 Jesus, pegando os cinco pães e os dois peixes, erguendo os olhos para o céu, os abençoou. Depois partiu os pães e os deu aos seus discípulos para que os distribuíssem. E também repartiu os dois peixes entre todos." 
Mark6:42 Todos comeram e se fartaram," 
Mark6:43 e ainda recolheram doze cestos cheios de pedaços de pão e de peixe. 
Mark6:44 Os que comeram os pães eram cinco mil homens. 
Mark6:45 Logo a seguir, Jesus fez com que os seus discípulos entrassem no barco e fossem adiante dele para o outro lado, para Betsaida, enquanto ele despedia a multidão." 
Mark6:46 E, tendo-os despedido, ele subiu ao monte para orar." 
Mark6:47 Ao cair da tarde, o barco estava no meio do mar, e Jesus estava sozinho em terra." 
Mark6:48 De madrugada, vendo que os discípulos remavam com dificuldade, porque o vento lhes era contrário, Jesus foi até onde eles estavam, andando sobre o mar; e queria passar adiante deles." 
Mark6:49 Eles, porém, vendo-o andar sobre o mar, pensaram tratar-se de um fantasma e gritaram." 
Mark6:50 Pois todos viram Jesus e ficaram apavorados. Mas Jesus imediatamente falou com eles e disse: — Coragem! Sou eu. Não tenham medo! 
Mark6:51 Então subiu no barco para estar com eles, e o vento cessou. Ficaram totalmente perplexos," 
Mark6:52 porque não haviam compreendido o milagre dos pães, pois o coração deles estava endurecido." 
Mark6:53 Estando já no outro lado, chegaram à terra de Genesaré, onde atracaram." 
Mark6:54 Saindo eles do barco, o povo logo reconheceu Jesus." 
Mark6:55 E eles, percorrendo toda aquela região, começaram a trazer em leitos os enfermos e os levavam para onde ouviam que ele estava." 
Mark6:56 Onde quer que ele entrasse, nas aldeias, cidades ou campos, punham os enfermos nas praças, pedindo-lhe que os deixasse tocar ao menos na borda da sua roupa. E todos os que tocavam nela ficavam curados." 
Mark7:1 Os fariseus e alguns escribas, vindos de Jerusalém, reuniram-se em volta de Jesus." 
Mark7:2 Eles viram que alguns dos discípulos de Jesus comiam pão com as mãos impuras, isto é, sem lavar." 
Mark7:3 Porque os fariseus e todos os judeus, observando a tradição dos anciãos, não comem sem lavar cuidadosamente as mãos." 
Mark7:4 Quando voltam da praça, não comem sem se lavar. E há muitas outras coisas que receberam para observar, como a lavagem de copos, jarros e vasos de metal e camas." 
Mark7:5 Os fariseus e os escribas perguntaram a Jesus: — Por que os seus discípulos não vivem conforme a tradição dos anciãos, mas comem com as mãos impuras?" 
Mark7:6 Jesus respondeu: — Bem profetizou Isaías a respeito de vocês, hipócritas, como está escrito: “Este povo me honra com os lábios, mas o seu coração está longe de mim." 
Mark7:7 E em vão me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos humanos.”" 
Mark7:8 — Rejeitando o mandamento de Deus, vocês guardam a tradição humana." 
Mark7:9 E disse-lhes ainda: — Vocês sempre encontram uma maneira de rejeitar o mandamento de Deus para guardarem a própria tradição. 
Mark7:10 Pois Moisés disse: “Honre o seu pai e a sua mãe.” E: “Quem maldisser o seu pai ou a sua mãe seja punido de morte.” 
Mark7:11 Vocês, porém, dizem que, se alguém disser ao seu pai ou à sua mãe: “A ajuda que você poderia receber de mim é Corbã, isto é, oferta ao Senhor”," 
Mark7:12 então vocês o dispensam de fazer qualquer coisa em favor do seu pai ou da sua mãe," 
Mark7:13 invalidando a palavra de Deus por meio da tradição que vocês mesmos passam de pai para filho. E fazem muitas outras coisas semelhantes. 
Mark7:14 E, convocando outra vez a multidão, Jesus disse: — Escutem todos e entendam:" 
Mark7:15 Não existe nada fora da pessoa que, entrando nela, possa contaminá-la; mas o que sai da pessoa é o que a contamina." 
Mark7:16 [Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça.]" 
Mark7:17 Quando entrou em casa, deixando a multidão, os seus discípulos o interrogaram a respeito da parábola." 
Mark7:18 Jesus lhes disse: — Então vocês também não entendem? Não compreendem que tudo o que está fora da pessoa, entrando nela, não a pode contaminar," 
Mark7:19 porque não entra no coração dela, mas no estômago, e depois é eliminado? E, assim, Jesus considerou puros todos os alimentos." 
Mark7:20 E dizia: — O que sai da pessoa, isso é o que a contamina." 
Mark7:21 Porque de dentro, do coração das pessoas, é que procedem os maus pensamentos, as imoralidades sexuais, os furtos, os homicídios," 
Mark7:22 os adultérios, a avareza, as maldades, o engano, a libertinagem, a inveja, a blasfêmia, o orgulho, a falta de juízo." 
Mark7:23 Todos estes males vêm de dentro e contaminam a pessoa. 
Mark7:24 Levantando-se Jesus, saiu dali e foi para as terras de Tiro e Sidom. Tendo entrado numa casa, não queria que ninguém soubesse onde ele estava. No entanto, não pôde ocultar-se," 
Mark7:25 porque uma mulher, cuja filhinha estava possuída de espírito imundo, logo ouviu falar a respeito de Jesus. Ela veio e se ajoelhou aos pés dele." 
Mark7:26 Essa mulher era estrangeira, de origem siro-fenícia, e pedia a Jesus que expulsasse o demônio da sua filha." 
Mark7:27 Mas Jesus lhe disse: — Deixe primeiro que os filhos se fartem, porque não é correto pegar o pão dos filhos e jogá-lo aos cachorrinhos." 
Mark7:28 A mulher respondeu a ele: — Senhor, os cachorrinhos, debaixo da mesa, comem das migalhas das crianças." 
Mark7:29 Então Jesus disse à mulher: — Por causa desta palavra, você pode ir; o demônio já saiu da sua filha." 
Mark7:30 Quando a mulher voltou para casa, achou a menina sobre a cama, pois o demônio tinha saído dela." 
Mark7:31 De novo, Jesus se retirou das terras de Tiro e foi por Sidom até o mar da Galileia, através do território de Decápolis." 
Mark7:32 Então lhe trouxeram um surdo e gago e lhe suplicaram que impusesse as mãos sobre ele. 
Mark7:33 Jesus, tirando-o da multidão, à parte, pôs os dedos nos ouvidos dele; depois, cuspindo, aplicou saliva na língua do homem." 
Mark7:34 Então, erguendo os olhos ao céu, suspirou e disse: — Efatá! — que quer dizer: “Abra-se!”" 
Mark7:35 E logo os ouvidos do homem se abriram, e o empecilho da língua se soltou, e ele falava sem dificuldade." 
Mark7:36 Jesus lhes ordenou que não contassem isso a ninguém; porém, quanto mais recomendava, tanto mais eles o divulgavam." 
Mark7:37 Ficavam muito admirados, dizendo: — Tudo ele tem feito muito bem; faz até os surdos ouvirem e os mudos falarem." 
Mark8:1 Naqueles dias, quando outra vez se reuniu grande multidão, e não tendo o que comer, Jesus chamou os discípulos e lhes disse:" 
Mark8:2 — Tenho compaixão desta gente, porque já faz três dias que eles estão comigo e não têm o que comer." 
Mark8:3 Se eu os mandar para casa em jejum, desfalecerão pelo caminho; e alguns deles vieram de longe." 
Mark8:4 Mas os discípulos lhe responderam: — Como poderá alguém saciá-los de pão neste deserto? 
Mark8:5 Então Jesus perguntou: — Quantos pães vocês têm? Eles responderam: — Sete. 
Mark8:6 Então mandou o povo assentar-se no chão. E, pegando os sete pães, partiu-os, após ter dado graças, e os deu aos seus discípulos, para que estes os distribuíssem, repartindo entre o povo." 
Mark8:7 Tinham também alguns peixinhos. E, abençoando-os, mandou que estes igualmente fossem distribuídos." 
Mark8:8 Comeram e se fartaram; e dos pedaços restantes recolheram sete cestos. 
Mark8:9 Eram cerca de quatro mil homens. Então Jesus os despediu. 
Mark8:10 Logo a seguir, tendo entrado no barco juntamente com os seus discípulos, foi para a região de Dalmanuta." 
Mark8:11 Os fariseus chegaram e começaram a discutir com Jesus. E, tentando-o, pediram-lhe um sinal vindo do céu." 
Mark8:12 Jesus, porém, arrancou do íntimo do seu espírito um gemido e disse: — Por que esta geração pede um sinal? Em verdade lhes digo que nenhum sinal será dado a esta geração." 
Mark8:13 E, deixando-os, tornou a embarcar e foi para o outro lado." 
Mark8:14 Ora, os discípulos se esqueceram de levar pão e, no barco, não tinham consigo senão um só." 
Mark8:15 Jesus os preveniu, dizendo: — Fiquem atentos e tomem cuidado com o fermento dos fariseus e com o fermento de Herodes." 
Mark8:16 E eles começaram a discutir entre si, dizendo: — Ele diz isso porque não temos pão." 
Mark8:17 Jesus percebeu isso e perguntou: — Por que vocês estão discutindo sobre o fato de não terem pão? Vocês ainda não percebem nem compreendem? Têm o coração endurecido? 
Mark8:18 Tendo olhos, não veem? E, tendo ouvidos, não ouvem? Não se lembram" 
Mark8:19 de quando parti os cinco pães para os cinco mil, quantos cestos cheios de pedaços vocês recolheram? Eles responderam: — Doze!" 
Mark8:20 — E de quando parti os sete pães para os quatro mil, quantos cestos cheios de pedaços vocês recolheram? Responderam: — Sete!" 
Mark8:21 Ao que Jesus lhes disse: — Vocês ainda não compreendem? 
Mark8:22 Então chegaram a Betsaida. E lhe trouxeram um cego e pediram a Jesus que tocasse nele. 
Mark8:23 Jesus, tomando o cego pela mão, levou-o para fora da aldeia. Então cuspiu nos olhos do homem e, impondo-lhe as mãos, perguntou: — Você vê alguma coisa?" 
Mark8:24 O homem, recuperando a visão, respondeu: — Vejo pessoas, mas elas parecem árvores que andam." 
Mark8:25 Então Jesus novamente pôs as mãos sobre os olhos dele. E o homem, passando a ver claramente, ficou restabelecido; e distinguia tudo de modo perfeito." 
Mark8:26 E Jesus o mandou para casa, recomendando-lhe: — Não entre na aldeia." 
Mark8:27 Então Jesus e os seus discípulos foram para as aldeias de Cesareia de Filipe. No caminho, perguntou-lhes: — Quem os outros dizem que eu sou?" 
Mark8:28 Os discípulos responderam: — Uns dizem que é João Batista; outros dizem que é Elias; e ainda outros dizem que é um dos profetas. 
Mark8:29 Então Jesus perguntou: — E vocês, quem dizem que eu sou? Respondendo, Pedro lhe disse: — O senhor é o Cristo." 
Mark8:30 Então Jesus os advertiu de que a ninguém dissessem tal coisa a seu respeito. 
Mark8:31 Então Jesus começou a ensinar-lhes que era necessário que o Filho do Homem sofresse muitas coisas, fosse rejeitado pelos anciãos, pelos principais sacerdotes e pelos escribas, fosse morto e que, depois de três dias, ressuscitasse." 
Mark8:32 E isto ele expunha claramente. Então Pedro, chamando-o à parte, começou a repreendê-lo." 
Mark8:33 Mas Jesus, voltando-se e vendo os seus discípulos, repreendeu Pedro e disse: — Saia da minha frente, Satanás! Porque você não leva em consideração as coisas de Deus, e sim as dos homens." 
Mark8:34 Então, convocando a multidão e juntamente os seus discípulos, Jesus lhes disse: — Se alguém quer vir após mim, negue a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me." 
Mark8:35 Pois quem quiser salvar a sua vida a perderá; e quem perder a vida por minha causa e por causa do evangelho, esse a salvará." 
Mark8:36 De que adianta uma pessoa ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma? 
Mark8:37 Que daria uma pessoa em troca de sua alma? 
Mark8:38 Pois quem, nesta geração adúltera e pecadora, se envergonhar de mim e das minhas palavras, também o Filho do Homem se envergonhará dele, quando vier na glória do seu Pai com os santos anjos." 
Mark9:1 Dizia-lhes ainda: — Em verdade lhes digo que, dos que aqui se encontram, existem alguns que não passarão pela morte até que vejam ter chegado com poder o Reino de Deus." 
Mark9:2 Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago e João e os levou, em particular, a sós, a um alto monte. E Jesus foi transfigurado diante deles." 
Mark9:3 As suas roupas se tornaram resplandecentes, de um branco muito intenso, como nenhum lavandeiro no mundo as poderia alvejar." 
Mark9:4 E lhes apareceu Elias com Moisés, e estavam falando com Jesus." 
Mark9:5 Então Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus: — Mestre, bom é estarmos aqui. Façamos três tendas: uma para o senhor, outra para Moisés e outra para Elias." 
Mark9:6 Pois não sabia o que dizer, por estarem eles apavorados." 
Mark9:7 A seguir, veio uma nuvem que os envolveu; e dela veio uma voz que dizia: — Este é o meu Filho amado; escutem o que ele diz!" 
Mark9:8 E, de repente, olhando ao redor, não viram mais ninguém com eles, a não ser Jesus." 
Mark9:9 Ao descerem do monte, Jesus lhes ordenou que não divulgassem as coisas que tinham visto, até o dia em que o Filho do Homem ressuscitasse dentre os mortos." 
Mark9:10 Eles guardaram a recomendação, perguntando uns aos outros o que seria esse ressuscitar dentre os mortos." 
Mark9:11 Então perguntaram a Jesus: — Por que os escribas dizem ser necessário que Elias venha primeiro? 
Mark9:12 Jesus respondeu: — Elias, vindo primeiro, restaurará todas as coisas. Como, então, está escrito sobre o Filho do Homem que sofrerá muito e será desprezado?" 
Mark9:13 Eu, porém, lhes digo que Elias já veio, e fizeram com ele tudo o que quiseram, como está escrito a respeito dele." 
Mark9:14 Quando eles se aproximaram dos outros discípulos, viram numerosa multidão ao redor deles e os escribas discutindo com eles." 
Mark9:15 E logo toda a multidão, ao ver Jesus, ficou surpresa e, correndo até ele, o saudava." 
Mark9:16 Então Jesus perguntou: — O que é que vocês estão discutindo com eles? 
Mark9:17 E um, do meio da multidão, respondeu: — Mestre, eu trouxe até o senhor o meu filho, que está possuído de um espírito mudo;" 
Mark9:18 e este, sempre que se apossa dele, lança-o por terra, e ele espuma, range os dentes e vai definhando. Pedi aos seus discípulos que o expulsassem, mas eles não puderam." 
Mark9:19 Então Jesus exclamou: — Ó geração incrédula, até quando estarei com vocês? Até quando terei de suportá-los? Tragam o menino até aqui." 
Mark9:20 E eles o trouxeram. Quando ele viu Jesus, o espírito imediatamente agitou o menino com violência, e, caindo ele por terra, revolvia-se espumando." 
Mark9:21 Jesus perguntou ao pai do menino: — Há quanto tempo isso está acontecendo com ele? O pai respondeu: — Desde a infância; 
Mark9:22 e muitas vezes o tem lançado no fogo e na água, para o matar. Mas, se o senhor pode fazer alguma coisa, tenha compaixão de nós e ajude-nos." 
Mark9:23 Ao que Jesus respondeu: — “Se o senhor pode”? Tudo é possível ao que crê. 
Mark9:24 E imediatamente o pai do menino exclamou: — Eu creio! Ajude-me na minha falta de fé! 
Mark9:25 Vendo Jesus que muita gente estava se reunindo, repreendeu o espírito imundo, dizendo-lhe: — Espírito mudo e surdo, eu ordeno a você: Saia deste menino e nunca mais entre nele." 
Mark9:26 E ele, gritando e agitando-o muito, saiu, deixando-o como se estivesse morto, a ponto de muitos dizerem: — Morreu." 
Mark9:27 Mas Jesus, tomando-o pela mão, o ergueu, e ele se levantou." 
Mark9:28 Quando Jesus entrou em casa, os seus discípulos lhe perguntaram em particular: — Por que nós não pudemos expulsá-lo?" 
Mark9:29 Jesus respondeu: — Esse tipo de espírito só pode ser expulso por meio de oração. 
Mark9:30 E, tendo saído dali, passavam pela Galileia, e Jesus não queria que ninguém o soubesse," 
Mark9:31 porque ensinava os seus discípulos e lhes dizia: — O Filho do Homem será entregue nas mãos dos homens, e estes o matarão; mas, três dias depois da sua morte, ressuscitará." 
Mark9:32 Eles, porém, não compreendiam isto e tinham medo de perguntar." 
Mark9:33 Chegaram, então, a Cafarnaum. Estando em casa, Jesus perguntou aos discípulos: — Sobre o que vocês estavam discutindo no caminho?" 
Mark9:34 Mas eles se calaram, porque, no caminho, tinham discutido entre si sobre quem era o maior." 
Mark9:35 E Jesus, assentando-se, chamou os doze e lhes disse: — Se alguém quer ser o primeiro, será o último e servo de todos." 
Mark9:36 Trazendo uma criança, colocou-a no meio deles e, tomando-a nos braços, disse-lhes:" 
Mark9:37 — Quem receber uma criança, tal como esta, em meu nome, recebe a mim; e quem receber a mim, não é a mim que recebe, mas aquele que me enviou." 
Mark9:38 João disse a Jesus: — Mestre, vimos um homem que expulsava demônios em seu nome, mas nós o proibimos de fazer isso, porque não nos seguia." 
Mark9:39 Mas Jesus respondeu: — Não o proíbam, porque não há ninguém que faça milagre em meu nome e, logo a seguir, possa falar mal de mim." 
Mark9:40 Pois quem não é contra nós é a favor de nós. 
Mark9:41 Pois aquele que lhes der de beber um copo de água, em meu nome, porque vocês são de Cristo, em verdade lhes digo que de modo nenhum perderá a sua recompensa." 
Mark9:42 — E, se alguém fizer tropeçar um destes pequeninos que creem em mim, seria melhor para esse que uma grande pedra de moinho fosse pendurada ao seu pescoço e fosse jogado no mar." 
Mark9:43 E, se a sua mão leva você a tropeçar, corte-a; pois é melhor você entrar aleijado na vida do que, tendo as duas mãos, ir para o inferno, para o fogo que nunca se apaga" 
Mark9:44 [onde não lhes morre o verme, nem o fogo se apaga]." 
Mark9:45 E, se o seu pé leva você a tropeçar, corte-o; pois é melhor você entrar na vida aleijado do que, tendo os dois pés, ser lançado no inferno" 
Mark9:46 [onde não lhes morre o verme, nem o fogo se apaga]." 
Mark9:47 E, se um dos seus olhos leva você a tropeçar, arranque-o; pois é melhor você entrar no Reino de Deus com um olho só do que, tendo os dois, ser lançado no inferno," 
Mark9:48 onde não lhes morre o verme, nem o fogo se apaga." 
Mark9:49 — Porque cada um será salgado com fogo. 
Mark9:50 O sal é bom; mas, se o sal vier a se tornar insípido, como lhe restaurar o sabor? Tenham sal em vocês mesmos e paz uns com os outros." 
Mark10:1 Saindo dali, Jesus foi para o território da Judeia e para além do Jordão. E outra vez as multidões se reuniram junto a ele, e, de novo, ele as ensinava, segundo o seu costume." 
Mark10:1 Saindo dali, Jesus foi para o território da Judeia e para além do Jordão. E outra vez as multidões se reuniram junto a ele, e, de novo, ele as ensinava, segundo o seu costume." 
Mark10:2 E, aproximando-se alguns fariseus, o puseram à prova, perguntando: — É lícito ao marido repudiar a sua mulher?" 
Mark10:3 Jesus respondeu: — O que foi que Moisés ordenou a vocês? 
Mark10:4 Eles disseram: — Moisés permitiu escrever uma carta de divórcio e repudiar. 
Mark10:5 Mas Jesus lhes disse: — Foi por causa da dureza do coração de vocês que Moisés deixou escrito esse mandamento. 
Mark10:6 Porém, desde o princípio da criação, Deus os fez homem e mulher." 
Mark10:7 “Por isso o homem deixará o seu pai e a sua mãe e se unirá à sua mulher," 
Mark10:8 tornando-se os dois uma só carne.” De modo que já não são mais dois, porém uma só carne." 
Mark10:9 Portanto, que ninguém separe o que Deus ajuntou." 
Mark10:10 Em casa, os discípulos voltaram a fazer perguntas sobre esse assunto." 
Mark10:11 E Jesus lhes disse: — Quem repudiar a sua mulher e casar com outra comete adultério contra aquela. 
Mark10:12 E, se ela repudiar o seu marido e casar com outro, comete adultério." 
Mark10:13 Então trouxeram algumas crianças a Jesus para que as abençoasse, mas os discípulos os repreendiam." 
Mark10:14 Jesus, porém, vendo isto, indignou-se e disse-lhes: — Deixem que os pequeninos venham a mim; não os impeçam, porque dos tais é o Reino de Deus." 
Mark10:15 Em verdade lhes digo: Quem não receber o Reino de Deus como uma criança de maneira nenhuma entrará nele. 
Mark10:16 Então, tomando as crianças nos braços e impondo-lhes as mãos, as abençoava." 
Mark10:17 Pondo-se Jesus a caminho, um homem correu ao seu encontro e, ajoelhando-se diante dele, perguntou-lhe: — Bom Mestre, que farei para herdar a vida eterna?" 
Mark10:18 Jesus respondeu: — Por que você me chama de bom? Ninguém é bom, a não ser um, que é Deus." 
Mark10:19 Você conhece os mandamentos: “Não mate, não cometa adultério, não furte, não dê falso testemunho, não defraude ninguém, honre o seu pai e a sua mãe.”" 
Mark10:20 Então o homem respondeu: — Mestre, tudo isso tenho observado desde a minha juventude." 
Mark10:21 E Jesus, olhando para ele com amor, disse: — Só uma coisa falta a você: vá, venda tudo o que tem, dê o dinheiro aos pobres e você terá um tesouro no céu; depois, venha e siga-me." 
Mark10:22 Ele, porém, contrariado com esta palavra, retirou-se triste, porque era dono de muitas propriedades." 
Mark10:23 Então Jesus, olhando ao redor, disse aos seus discípulos: — Como é difícil para os que têm riquezas entrar no Reino de Deus!" 
Mark10:24 Os discípulos estranharam estas palavras, mas Jesus insistiu em dizer-lhes: — Filhos, como é difícil entrar no Reino de Deus!" 
Mark10:25 É mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus. 
Mark10:26 Eles ficaram muito admirados, dizendo entre si: — Sendo assim, quem pode ser salvo?" 
Mark10:27 Jesus, olhando para eles, disse: — Para os seres humanos é impossível; contudo, não para Deus, porque para Deus tudo é possível." 
Mark10:28 Então Pedro começou a dizer-lhe: — Eis que nós deixamos tudo e seguimos o senhor. 
Mark10:29 Jesus respondeu: — Em verdade lhes digo que não há ninguém que tenha deixado casa, irmãos, irmãs, mãe, pai, filhos ou campos por minha causa e por causa do evangelho," 
Mark10:30 que não receba, já no presente, cem vezes mais casas, irmãos, irmãs, mães, filhos e campos, com perseguições; e, no mundo por vir, receberá a vida eterna." 
Mark10:31 Porém muitos primeiros serão últimos, e os últimos serão primeiros." 
Mark10:32 Estavam a caminho, subindo para Jerusalém, e Jesus ia adiante dos seus discípulos. Estes se admiravam e o seguiam tomados de apreensões. E Jesus, chamando outra vez os doze para um lado, começou a revelar-lhes as coisas que deviam acontecer com ele, dizendo:" 
Mark10:33 — Eis que subimos para Jerusalém, e o Filho do Homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas. Eles vão condená-lo à morte e entregá-lo aos gentios." 
Mark10:34 Vão zombar dele, cuspir nele, açoitá-lo e matá-lo; mas, depois de três dias, ressuscitará." 
Mark10:35 Então se aproximaram dele Tiago e João, filhos de Zebedeu, dizendo: — Mestre, queremos que o senhor nos conceda o que vamos pedir." 
Mark10:36 E Jesus lhes perguntou: — O que querem que eu lhes faça? 
Mark10:37 Eles responderam: — Permite-nos que, na sua glória, nos assentemos um à sua direita e o outro à sua esquerda." 
Mark10:38 Mas Jesus lhes disse: — Vocês não sabem o que estão pedindo. Será que podem beber o cálice que eu bebo ou receber o batismo com que eu sou batizado? 
Mark10:39 Eles responderam: — Podemos. Então Jesus lhes disse: — Vocês beberão o cálice que eu bebo e receberão o batismo com que eu sou batizado. 
Mark10:40 Quanto a sentar à minha direita ou à minha esquerda, não me compete concedê-lo, pois é para aqueles a quem está preparado." 
Mark10:41 Quando os outros dez discípulos ouviram isso, começaram a ficar indignados com Tiago e João." 
Mark10:42 Mas Jesus, chamando todos para junto de si, disse: — Vocês sabem que os que são considerados governadores dos povos os dominam e que os seus maiorais exercem autoridade sobre eles." 
Mark10:43 Mas entre vocês não é assim; pelo contrário, quem quiser tornar-se grande entre vocês, que se coloque a serviço dos outros;" 
Mark10:44 e quem quiser ser o primeiro entre vocês, que seja servo de todos." 
Mark10:45 Pois o próprio Filho do Homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate por muitos." 
Mark10:46 E foram para Jericó. Quando Jesus saía de Jericó, juntamente com os discípulos e numerosa multidão, Bartimeu, um cego mendigo, filho de Timeu, estava sentado à beira do caminho" 
Mark10:47 e, ouvindo que era Jesus, o Nazareno, começou a gritar: — Jesus, Filho de Davi, tenha compaixão de mim!" 
Mark10:48 E muitos o repreendiam para que se calasse, mas ele gritava cada vez mais: — Filho de Davi, tenha compaixão de mim!" 
Mark10:49 Jesus parou e disse: — Chamem o cego. Chamaram, então, o cego, dizendo-lhe: — Coragem! Levante-se, porque ele está chamando você." 
Mark10:50 Atirando a capa para o lado, o cego levantou-se de um salto e foi até onde estava Jesus," 
Mark10:51 que lhe perguntou: — O que você quer que eu lhe faça? O cego respondeu: — Mestre, que eu possa ver de novo." 
Mark10:52 Então Jesus lhe disse: — Vá, a sua fé salvou você. E imediatamente passou a ver e foi seguindo Jesus estrada afora." 
Mark11:1 Quando se aproximavam de Jerusalém, de Betfagé e Betânia, junto ao monte das Oliveiras, Jesus enviou dois dos seus discípulos" 
Mark11:2 e disse-lhes: — Vão até a aldeia que está diante de vocês e logo, ao entrar, encontrarão preso um jumentinho, o qual ainda ninguém montou; desprendam o jumentinho e tragam aqui." 
Mark11:3 Se alguém perguntar: “Por que estão fazendo isso?”, respondam: “O Senhor precisa dele e logo o mandará de volta para cá.”" 
Mark11:4 Então foram e acharam o jumentinho preso, junto ao portão, do lado de fora, na rua, e o desprenderam." 
Mark11:5 Alguns dos que ali estavam reclamaram: — O que estão fazendo, soltando o jumentinho?" 
Mark11:6 Eles, porém, responderam conforme as instruções de Jesus. Então os deixaram ir." 
Mark11:7 Levaram o jumentinho a Jesus, puseram as suas capas sobre o animal, e Jesus montou nele." 
Mark11:8 Muitos estenderam as suas capas no caminho, e outros espalharam ramos que tinham cortado nos campos." 
Mark11:9 Tanto os que iam adiante dele como os que o seguiam clamavam: “Hosana! Bendito o que vem em nome do Senhor! 
Mark11:10 Bendito o Reino que vem, o reino de Davi, nosso pai! Hosana nas maiores alturas!”" 
Mark11:11 E Jesus entrou em Jerusalém, no templo. E, tendo observado tudo, como já era tarde, saiu para Betânia com os doze." 
Mark11:12 No dia seguinte, quando saíram de Betânia, Jesus teve fome." 
Mark11:13 E, vendo de longe uma figueira com folhas, foi ver se nela acharia alguma coisa. Aproximando-se dela, nada achou, a não ser folhas; porque não era tempo de figos." 
Mark11:14 Então Jesus disse à figueira: — Nunca mais alguém coma dos seus frutos! E os discípulos de Jesus ouviram isto. 
Mark11:15 E foram para Jerusalém. Quando Jesus entrou no templo, começou a expulsar os que ali vendiam e compravam. Derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas," 
Mark11:16 e não permitia que alguém atravessasse o templo carregando algum objeto. 
Mark11:17 Também os ensinava e dizia: — Não é isso que está escrito: “A minha casa será chamada ‘Casa de Oração’ para todas as nações”? Mas vocês fizeram dela um covil de salteadores. 
Mark11:18 E os principais sacerdotes e escribas ouviram isso e procuravam uma maneira de matar Jesus, pois o temiam, porque toda a multidão se maravilhava de sua doutrina." 
Mark11:19 Em vindo a tarde, Jesus e os discípulos saíram da cidade." 
Mark11:20 E, passando eles pela manhã, viram que a figueira estava seca desde a raiz." 
Mark11:21 Então Pedro, lembrando-se, falou: — Mestre, eis que a figueira que o senhor amaldiçoou ficou seca." 
Mark11:22 Ao que Jesus lhes disse: — Tenham fé em Deus. 
Mark11:23 Porque em verdade lhes digo que, se alguém disser a este monte: “Levante-se e jogue-se no mar”, e não duvidar no seu coração, mas crer que se fará o que diz, assim será com ele." 
Mark11:24 Por isso digo a vocês que tudo o que pedirem em oração, creiam que já o receberam, e assim será com vocês." 
Mark11:25 E, quando estiverem orando, se tiverem alguma coisa contra alguém, perdoem, para que o Pai de vocês, que está nos céus, perdoe as ofensas de vocês." 
Mark11:26 [Mas, se vocês não perdoarem, também o Pai de vocês, que está nos céus, não perdoará as ofensas de vocês.]" 
Mark11:27 Então regressaram para Jerusalém. E enquanto Jesus andava pelo templo, os principais sacerdotes, os escribas e os anciãos vieram ao seu encontro" 
Mark11:28 e lhe perguntaram: — Com que autoridade você faz estas coisas? Ou quem lhe deu esta autoridade para fazer isto? 
Mark11:29 Jesus respondeu: — Eu vou fazer uma pergunta a vocês. Respondam, e eu lhes direi com que autoridade faço estas coisas." 
Mark11:30 O batismo de João era do céu ou dos homens? Respondam! 
Mark11:31 E eles discutiam entre si: — Se dissermos: “Do céu”, ele dirá: “Então por que não acreditaram nele?”" 
Mark11:32 Se, porém, dissermos: “Dos homens”, é de temer o povo. Porque todos pensavam que João era realmente um profeta." 
Mark11:33 Então responderam a Jesus: — Não sabemos. E Jesus, por sua vez, lhes disse: — Então eu também não lhes digo com que autoridade faço estas coisas." 
Mark12:1 Depois Jesus começou a falar-lhes por parábola: — Um homem plantou uma vinha. Pôs uma cerca em volta dela, construiu um lagar, edificou uma torre e arrendou a vinha a uns lavradores. Depois, ausentou-se do país." 
Mark12:2 No tempo da colheita, mandou um servo para que recebesse dos lavradores a sua parte dos frutos da vinha." 
Mark12:3 Mas os lavradores o agarraram, espancaram e o despacharam de mãos vazias." 
Mark12:4 De novo, enviou-lhes outro servo, e eles bateram na cabeça dele e o insultaram." 
Mark12:5 Mandou ainda outro servo, e a este mataram. Muitos outros lhes enviou, dos quais espancaram uns e mataram outros." 
Mark12:6 — Restava-lhe ainda um: o seu filho amado. Por fim, mandou o filho, pensando: “O meu filho eles respeitarão.”" 
Mark12:7 Mas os tais lavradores disseram entre si: “Este é o herdeiro; venham, vamos matá-lo, e a herança será nossa.”" 
Mark12:8 E, agarrando o filho, mataram-no e o lançaram fora da vinha." 
Mark12:9 — Que fará, pois, o dono da vinha? Virá, exterminará aqueles lavradores e entregará a vinha a outros." 
Mark12:10 Vocês ainda não leram este trecho da Escritura: “A pedra que os construtores rejeitaram, essa veio a ser a pedra angular." 
Mark12:11 Isto procede do Senhor e é maravilhoso aos nossos olhos”? 
Mark12:12 E procuravam prender Jesus, porque entenderam que ele havia contado essa parábola contra eles; mas temiam o povo. Então eles o deixaram e foram embora." 
Mark12:13 E enviaram a Jesus alguns dos fariseus e dos herodianos, para que o apanhassem em alguma palavra." 
Mark12:14 Chegando, disseram-lhe: — Mestre, sabemos que o senhor é verdadeiro e não se importa com a opinião dos outros, porque não olha a aparência das pessoas, mas, segundo a verdade, ensina o caminho de Deus; é lícito pagar imposto a César ou não? Devemos ou não devemos pagar?" 
Mark12:15 Mas Jesus, percebendo a hipocrisia deles, respondeu: — Por que vocês estão me pondo à prova? Tragam-me um denário para que eu o veja." 
Mark12:16 Eles trouxeram. E Jesus lhes perguntou: — De quem é esta figura e esta inscrição? Eles responderam: — De César. 
Mark12:17 Então Jesus disse: — Deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus. E muito se admiraram dele. 
Mark12:18 Então alguns saduceus, que dizem não haver ressurreição, aproximaram-se de Jesus e lhe perguntaram:" 
Mark12:19 — Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se um homem morrer e deixar mulher sem filhos, o irmão desse homem deve casar com a viúva e gerar descendentes para o falecido." 
Mark12:20 Havia sete irmãos. O primeiro casou e morreu sem deixar filhos; 
Mark12:21 o segundo casou com a viúva e morreu, também sem deixar descendência; e o terceiro, da mesma forma." 
Mark12:22 E, assim, os sete não deixaram descendência. Por fim, depois de todos, morreu também a mulher." 
Mark12:23 Na ressurreição, quando eles ressuscitarem, de qual deles ela será a esposa? Porque os sete casaram com ela." 
Mark12:24 Jesus respondeu: — Será que o erro de vocês não está no fato de não conhecerem as Escrituras nem o poder de Deus? 
Mark12:25 Pois, quando ressuscitarem dentre os mortos, nem casarão, nem se darão em casamento, mas serão como os anjos nos céus." 
Mark12:26 Quanto aos mortos, que eles de fato ressuscitam, vocês nunca leram no Livro de Moisés, no trecho referente à sarça, como Deus lhe falou: “Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó”?" 
Mark12:27 Ele não é Deus de mortos, e sim de vivos. Vocês estão completamente enganados." 
Mark12:28 Chegando um dos escribas, que ouviu a discussão entre eles e viu que Jesus tinha dado uma boa resposta, perguntou-lhe: — Qual é o principal de todos os mandamentos?" 
Mark12:29 Jesus respondeu: — O principal é: “Escute, ó Israel, o Senhor, nosso Deus, é o único Senhor!" 
Mark12:30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de todo o seu entendimento e com toda a sua força.”" 
Mark12:31 O segundo é: “Ame o seu próximo como você ama a si mesmo.” Não há outro mandamento maior do que estes. 
Mark12:32 Então o escriba disse: — Muito bem, Mestre! E com verdade o senhor disse que ele é o único, e não há outro além dele," 
Mark12:33 e que amar a Deus de todo o coração e de todo o entendimento e com todas as forças e amar o próximo como a si mesmo é mais do que todos os holocaustos e sacrifícios. 
Mark12:34 Vendo Jesus que o escriba havia respondido sabiamente, declarou-lhe: — Você não está longe do Reino de Deus. E ninguém mais ousava fazer perguntas a Jesus." 
Mark12:35 Jesus, ensinando no templo, perguntou: — Como dizem os escribas que o Cristo é filho de Davi?" 
Mark12:36 O próprio Davi falou, pelo Espírito Santo: “Disse o Senhor ao meu Senhor: ‘Sente-se à minha direita, até que eu ponha os seus inimigos debaixo dos seus pés.’”" 
Mark12:37 — O próprio Davi chama o Cristo de Senhor; então como ele pode ser filho de Davi? E a grande multidão o ouvia com prazer. 
Mark12:38 E, ao ensinar, Jesus dizia: — Cuidado com os escribas, que gostam de andar com vestes talares e das saudações nas praças;" 
Mark12:39 buscam as primeiras cadeiras nas sinagogas e os primeiros lugares nos banquetes; 
Mark12:40 devoram as casas das viúvas e, para o justificar, fazem longas orações. Estes sofrerão juízo muito mais severo." 
Mark12:41 Sentado diante da caixa de ofertas, Jesus observava como o povo lançava ali o dinheiro. Ora, muitos ricos depositavam grandes quantias." 
Mark12:42 Vindo, porém, uma viúva pobre, lançou duas pequenas moedas correspondentes a um quadrante." 
Mark12:43 E, chamando os seus discípulos, Jesus disse: — Em verdade lhes digo que esta viúva pobre lançou na caixa de ofertas mais do que todos os ofertantes." 
Mark12:44 Porque todos eles deram daquilo que lhes sobrava; ela, porém, da sua pobreza deu tudo o que possuía, todo o seu sustento." 
Mark13:1 Quando Jesus estava saindo do templo, um dos seus discípulos lhe disse: — Mestre! Que pedras, que construções!" 
Mark13:2 Mas Jesus respondeu: — Você está vendo estas grandes construções? Não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derrubada. 
Mark13:3 Jesus estava sentado no monte das Oliveiras, diante do templo, quando Pedro, Tiago, João e André lhe perguntaram em particular:" 
Mark13:4 — Diga-nos quando essas coisas vão acontecer e que sinal haverá quando todas elas estiverem para se cumprir. 
Mark13:5 Então Jesus começou a dizer-lhes: — Tenham cuidado para que ninguém os engane. 
Mark13:6 Muitos virão em meu nome, dizendo: “Sou eu”; e enganarão a muitos." 
Mark13:7 Quando vocês ouvirem falar de guerras e rumores de guerras, não se assustem; é necessário que isso aconteça, mas ainda não é o fim." 
Mark13:8 Porque nação se levantará contra nação, e reino, contra reino. Haverá terremotos em vários lugares e também fomes. Essas coisas são o princípio das dores." 
Mark13:9 — Estejam de sobreaviso, porque as pessoas os entregarão aos tribunais e às sinagogas. Vocês serão açoitados e, por minha causa, serão levados à presença de governadores e reis, para lhes servir de testemunho." 
Mark13:10 Mas é necessário que primeiro o evangelho seja pregado a todas as nações. 
Mark13:11 — Quando, pois, levarem vocês para os entregar, não se preocupem com o que irão dizer, mas digam o que lhes for concedido naquela hora. Porque não são vocês que estão falando, mas o Espírito Santo." 
Mark13:12 Um irmão entregará à morte outro irmão, e o pai entregará o filho. Haverá filhos que se levantarão contra os seus pais e os matarão." 
Mark13:13 Todos odiarão vocês por causa do meu nome; aquele, porém, que ficar firme até o fim, esse será salvo." 
Mark13:14 — Quando, pois, vocês virem o abominável da desolação situado onde não deve estar (quem lê entenda), então os que estiverem na Judeia fujam para os montes." 
Mark13:14 — Quando, pois, vocês virem o abominável da desolação situado onde não deve estar (quem lê entenda), então os que estiverem na Judeia fujam para os montes." 
Mark13:15 Quem estiver no terraço não desça nem entre para tirar de casa alguma coisa. 
Mark13:16 E quem estiver no campo não volte atrás para buscar a sua capa. 
Mark13:17 Ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias! 
Mark13:18 Orem para que isso não aconteça no inverno. 
Mark13:19 Porque aqueles dias serão de tamanha tribulação, como nunca houve desde o princípio do mundo criado por Deus até agora e nunca jamais haverá." 
Mark13:20 Se o Senhor não tivesse abreviado aqueles dias, ninguém seria salvo. Mas, por causa dos eleitos que ele escolheu, Deus abreviou tais dias." 
Mark13:21 Então, se alguém disser a vocês: “Olhem! Aqui está o Cristo!” ou: “Olhem! Ali está ele!”, não acreditem." 
Mark13:22 Porque surgirão falsos cristos e falsos profetas, operando sinais e prodígios, para enganar, se possível, os próprios eleitos." 
Mark13:23 Estejam de sobreaviso; tudo isso tenho predito a vocês. 
Mark13:24 — Mas, naqueles dias, após a referida tribulação, o sol escurecerá, a lua não dará a sua claridade," 
Mark13:25 as estrelas cairão do firmamento e os poderes dos céus serão abalados. 
Mark13:26 Então verão o Filho do Homem vindo nas nuvens, com grande poder e glória." 
Mark13:27 E então ele enviará os anjos e reunirá os seus escolhidos dos quatro ventos, da extremidade da terra até a extremidade do céu." 
Mark13:28 — Aprendam, pois, a parábola da figueira: quando já os seus ramos se renovam e as folhas brotam, vocês sabem que o verão está próximo." 
Mark13:29 Assim, também vocês, quando virem acontecer essas coisas, saibam que está próximo, às portas." 
Mark13:30 Em verdade lhes digo que não passará esta geração sem que tudo isto aconteça. 
Mark13:31 Passará o céu e a terra, porém as minhas palavras não passarão." 
Mark13:32 — Mas a respeito daquele dia ou da hora ninguém sabe, nem os anjos no céu, nem o Filho, senão o Pai." 
Mark13:33 — Estejam de sobreaviso e vigiem, porque vocês não sabem quando será o tempo." 
Mark13:34 É como um homem que, ausentando-se do país, deixa a sua casa, dá autoridade aos seus servos, a cada um a sua obrigação, e ao porteiro ordena que vigie." 
Mark13:35 Portanto, vigiem, porque vocês não sabem quando virá o dono da casa: se à tarde, se à meia-noite, se ao cantar do galo, se pela manhã;" 
Mark13:36 para que, vindo ele inesperadamente, não encontre vocês dormindo." 
Mark13:37 O que, porém, digo a vocês, digo a todos: vigiem!" 
Mark14:1 Dois dias depois seria celebrada a Páscoa e a Festa dos Pães sem Fermento. Os principais sacerdotes e os escribas procuravam uma forma de prender Jesus, à traição, para matá-lo." 
Mark14:2 Pois diziam: — Não durante a festa, para que não haja tumulto entre o povo." 
Mark14:3 Quando Jesus estava em Betânia, fazendo uma refeição na casa de Simão, o leproso, veio uma mulher, trazendo um frasco feito de alabastro com um perfume muito valioso, de nardo puro; e, quebrando o frasco, derramou o perfume sobre a cabeça de Jesus." 
Mark14:4 Alguns dos que estavam ali ficaram indignados e diziam entre si: — Para que este desperdício de perfume? 
Mark14:5 Este perfume poderia ter sido vendido por mais de trezentos denários, para ser dado aos pobres. E murmuravam contra ela." 
Mark14:6 Mas Jesus disse: — Deixem a mulher em paz! Por que vocês a estão incomodando? Ela praticou uma boa ação para comigo. 
Mark14:7 Porque os pobres estarão sempre com vocês, e, quando quiserem, podem fazer-lhes o bem, mas a mim vocês nem sempre terão." 
Mark14:8 Ela fez o que pôde: ungiu o meu corpo antecipadamente para a sepultura. 
Mark14:9 Em verdade lhes digo que, onde for pregado em todo o mundo o evangelho, também será contado o que ela fez, para memória dela." 
Mark14:10 E Judas Iscariotes, um dos doze, foi falar com os principais sacerdotes, para lhes entregar Jesus." 
Mark14:11 Eles, ouvindo isto, se alegraram e prometeram dar dinheiro a ele; nesse meio-tempo, Judas buscava uma boa ocasião para entregar Jesus." 
Mark14:12 E, no primeiro dia da Festa dos Pães sem Fermento, quando se fazia o sacrifício do cordeiro pascal, os discípulos de Jesus lhe perguntaram: — Onde quer que façamos os preparativos para que o senhor possa comer a Páscoa?" 
Mark14:13 Então Jesus enviou dois dos seus discípulos, dizendo-lhes: — Vão até a cidade. Ali, um homem trazendo um cântaro de água sairá ao encontro de vocês." 
Mark14:14 Sigam esse homem e digam ao dono da casa em que ele entrar que o Mestre pergunta: “Onde fica o meu aposento no qual comerei a Páscoa com os meus discípulos?” 
Mark14:15 E ele lhes mostrará um espaçoso cenáculo mobiliado e pronto; ali façam os preparativos. 
Mark14:16 Os discípulos saíram, foram à cidade e, achando tudo como Jesus lhes tinha dito, prepararam a Páscoa." 
Mark14:17 Ao cair da tarde, Jesus chegou com os doze." 
Mark14:18 Quando estavam à mesa e comiam, Jesus disse: — Em verdade lhes digo que um de vocês, o que come comigo, vai me trair." 
Mark14:19 E eles começaram a entristecer-se e a perguntar-lhe, um por um: — Por acaso seria eu?" 
Mark14:20 Jesus respondeu: — É um dos doze, o que comigo põe a mão no prato." 
Mark14:21 Pois o Filho do Homem vai, como está escrito a seu respeito; mas ai daquele por quem o Filho do Homem está sendo traído! Melhor seria para ele se nunca tivesse nascido!" 
Mark14:22 E, enquanto comiam, Jesus pegou um pão e, abençoando-o, o partiu e lhes deu, dizendo: — Tomem; isto é o meu corpo." 
Mark14:23 A seguir, Jesus pegou um cálice e, tendo dado graças, o deu aos seus discípulos; e todos beberam dele." 
Mark14:24 Então lhes disse: — Isto é o meu sangue, o sangue da aliança, derramado em favor de muitos." 
Mark14:25 Em verdade lhes digo que nunca mais beberei do fruto da videira, até aquele dia em que beberei o vinho novo, no Reino de Deus." 
Mark14:26 E, tendo cantado um hino, saíram para o monte das Oliveiras." 
Mark14:27 E Jesus disse aos discípulos: — Serei uma pedra de tropeço para todos vocês, porque está escrito: “Ferirei o pastor, e as ovelhas ficarão dispersas.”" 
Mark14:28 Mas, depois da minha ressurreição, irei adiante de vocês para a Galileia." 
Mark14:29 Então Pedro disse a Jesus: — Ainda que o senhor venha a ser um tropeço para todos, não o será para mim!" 
Mark14:30 Mas Jesus lhe disse: — Em verdade lhe digo que hoje, nesta noite, antes que o galo cante duas vezes, você me negará três vezes." 
Mark14:31 Mas Pedro insistia com mais veemência: — Ainda que me seja necessário morrer com o senhor, de modo nenhum o negarei. E todos os outros diziam a mesma coisa." 
Mark14:32 Então foram a um lugar chamado Getsêmani. Ali, Jesus disse aos seus discípulos: — Sentem-se aqui, enquanto eu vou orar." 
Mark14:33 E, levando consigo Pedro, Tiago e João, começou a sentir-se tomado de pavor e de angústia." 
Mark14:34 E lhes disse: — A minha alma está profundamente triste até a morte; fiquem aqui e vigiem. 
Mark14:35 E, adiantando-se um pouco, prostrou-se em terra; e orava para que, se possível, lhe fosse poupada aquela hora." 
Mark14:36 E dizia: — Aba, Pai, tudo te é possível; passa de mim este cálice! Porém não seja o que eu quero, e sim o que tu queres." 
Mark14:37 E, voltando, achou-os dormindo. E disse a Pedro: — Simão, você está dormindo? Não conseguiu vigiar nem uma hora?" 
Mark14:38 Vigiem e orem, para que não caiam em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca." 
Mark14:39 Retirando-se de novo, orou repetindo as mesmas palavras." 
Mark14:40 E voltando, achou-os outra vez dormindo, porque os olhos deles estavam pesados; e não sabiam o que lhe responder." 
Mark14:41 E, quando voltou pela terceira vez, Jesus lhes disse: — Vocês ainda estão dormindo e descansando! Basta! Chegou a hora; o Filho do Homem está sendo entregue nas mãos dos pecadores." 
Mark14:42 Levantem-se, vamos embora! Eis que o traidor se aproxima." 
Mark14:43 E logo, enquanto Jesus ainda falava, chegou Judas, um dos doze, e, com ele, uma multidão com espadas e porretes, vinda da parte dos principais sacerdotes, escribas e anciãos." 
Mark14:44 Ora, o traidor tinha dado a eles um sinal: “Aquele que eu beijar, é esse; prendam e levem-no com segurança.”" 
Mark14:45 E logo que chegou, aproximando-se de Jesus, Judas disse: — Mestre! E o beijou." 
Mark14:46 Então eles agarraram Jesus e o prenderam. 
Mark14:47 Nisto, um dos que estavam ali, sacando da espada, feriu o servo do sumo sacerdote e cortou-lhe a orelha." 
Mark14:48 Jesus lhes disse: — Vocês vieram com espadas e porretes para prender-me, como se eu fosse um salteador?" 
Mark14:49 Todos os dias eu estava com vocês no templo, ensinando, e vocês não me prenderam; mas isto é para que se cumprissem as Escrituras." 
Mark14:50 Então todos o deixaram e fugiram. 
Mark14:51 Um jovem, coberto unicamente com um lençol, seguia Jesus. Eles o agarraram," 
Mark14:52 mas ele largou o lençol e fugiu nu. 
Mark14:53 E levaram Jesus ao sumo sacerdote, e então se reuniram todos os principais sacerdotes, os anciãos e os escribas." 
Mark14:54 Pedro seguiu Jesus de longe até o interior do pátio do sumo sacerdote e estava assentado entre os servos, aquentando-se ao fogo." 
Mark14:55 E os principais sacerdotes e todo o Sinédrio procuravam algum testemunho contra Jesus para o condenar à morte, mas não achavam nada." 
Mark14:56 Pois muitos testemunhavam falsamente contra Jesus, mas os depoimentos não eram coerentes." 
Mark14:57 E, levantando-se alguns, testemunhavam falsamente, dizendo:" 
Mark14:58 — Nós o ouvimos declarar: “Eu destruirei este santuário edificado por mãos humanas e, em três dias, construirei outro, não por mãos humanas.”" 
Mark14:59 Nem assim o testemunho deles era coerente. 
Mark14:60 E, levantando-se o sumo sacerdote, no meio, perguntou a Jesus: — Você não diz nada em resposta ao que estes depõem contra você?" 
Mark14:61 Jesus, porém, guardou silêncio e nada respondeu. O sumo sacerdote tornou a interrogá-lo: — Você é o Cristo, o Filho do Deus Bendito?" 
Mark14:62 Jesus respondeu: — Eu sou, e vocês verão o Filho do Homem sentado à direita do Todo-Poderoso e vindo com as nuvens do céu." 
Mark14:63 O sumo sacerdote, rasgando as suas vestes, disse: — Por que ainda precisamos de testemunhas?" 
Mark14:64 Vocês ouviram a blasfêmia. Qual é o parecer de vocês? E todos o julgaram réu de morte. 
Mark14:65 Alguns começaram a cuspir nele, a cobrir-lhe o rosto, a bater nele e a dizer-lhe: — Profetize! E os guardas davam-lhe bofetadas." 
Mark14:66 Estando Pedro embaixo no pátio, veio uma das empregadas do sumo sacerdote" 
Mark14:67 e, vendo Pedro, que se aquecia, fixou os olhos nele e disse: — Você também estava com Jesus, o Nazareno." 
Mark14:68 Mas ele negou, dizendo: — Não o conheço, nem compreendo o que você está falando. E saiu para o pórtico. E o galo cantou." 
Mark14:69 E a empregada, vendo-o, tornou a dizer aos que estavam ali: — Este é um deles." 
Mark14:70 Mas ele negou outra vez. E, pouco depois, os que estavam ali disseram outra vez a Pedro: — Com certeza você é um deles, porque também é galileu." 
Mark14:71 Ele, porém, começou a praguejar e a jurar: — Não conheço esse homem de quem vocês estão falando!" 
Mark14:72 E no mesmo instante o galo cantou pela segunda vez. Então Pedro se lembrou da palavra que Jesus lhe tinha dito: “Antes que o galo cante duas vezes, você me negará três vezes.” E, caindo em si, começou a chorar." 
Mark15:1 Logo pela manhã, os principais sacerdotes entraram em conselho com os anciãos, os escribas e todo o Sinédrio; e, amarrando Jesus, levaram-no e o entregaram a Pilatos." 
Mark15:2 Pilatos perguntou: — Você é o rei dos judeus? Jesus respondeu: — O senhor está dizendo isso. 
Mark15:3 E os principais sacerdotes o acusavam de muitas coisas. 
Mark15:4 Então Pilatos tornou a perguntar: — Você não vai responder nada? Veja quantas acusações fazem contra você! 
Mark15:5 Jesus, porém, não disse mais nada, a ponto de Pilatos muito se admirar." 
Mark15:6 Ora, por ocasião da festa, era costume soltar ao povo um dos presos, aquele que eles pedissem." 
Mark15:7 Havia um, chamado Barrabás, preso com rebeldes, os quais em um tumulto haviam cometido homicídio." 
Mark15:8 Vindo a multidão, começou a pedir que Pilatos lhes fizesse como de costume." 
Mark15:9 E Pilatos lhes respondeu, dizendo: — Vocês querem que eu lhes solte o rei dos judeus?" 
Mark15:10 Pois ele bem percebia que era por inveja que os principais sacerdotes lhe haviam entregado Jesus. 
Mark15:11 Mas os principais sacerdotes incitaram a multidão no sentido de que lhes soltasse, de preferência, Barrabás." 
Mark15:12 E Pilatos lhes perguntou: — O que, então, vocês querem que eu faça com este a quem vocês chamam de rei dos judeus?" 
Mark15:13 Eles gritaram: — Crucifique-o! 
Mark15:14 Mas Pilatos lhes disse: — Que mal fez ele? Porém eles gritavam cada vez mais: — Crucifique-o! 
Mark15:15 Então Pilatos, querendo contentar a multidão, lhes soltou Barrabás. E, depois de mandar açoitar Jesus, entregou-o para ser crucificado." 
Mark15:16 Então os soldados levaram Jesus para dentro do palácio, que é o Pretório, e reuniram toda a tropa." 
Mark15:17 Vestiram Jesus com um manto púrpura e, tecendo uma coroa de espinhos, a puseram na cabeça dele." 
Mark15:18 E o saudavam, dizendo: — Salve, rei dos judeus!" 
Mark15:19 Batiam na cabeça dele com um caniço, cuspiam nele e, pondo-se de joelhos, o adoravam." 
Mark15:20 Depois de terem zombado dele, tiraram-lhe o manto púrpura e o vestiram com as suas próprias roupas. Então conduziram Jesus para fora a fim de o crucificarem." 
Mark15:21 E obrigaram Simão Cireneu, que passava, vindo do campo, pai de Alexandre e de Rufo, a carregar a cruz de Jesus." 
Mark15:22 E levaram Jesus para o Gólgota, que quer dizer “Lugar da Caveira”." 
Mark15:23 Quiseram dar-lhe para beber vinho misturado com mirra, mas Jesus não aceitou." 
Mark15:24 Então o crucificaram e repartiram entre si as roupas dele, tirando a sorte, para ver o que cada um levaria." 
Mark15:25 Eram nove horas da manhã quando o crucificaram. 
Mark15:26 E a inscrição com a acusação contra ele dizia: “ O Rei dos Judeus ”. 
Mark15:26 E a inscrição com a acusação contra ele dizia: “ O Rei dos Judeus ”. 
Mark15:27 Com ele crucificaram dois ladrões, um à sua direita e outro à sua esquerda." 
Mark15:28 [E cumpriu-se a Escritura que diz: “Com malfeitores foi contado.” ] 
Mark15:29 Os que iam passando blasfemavam contra ele, balançando a cabeça e dizendo: — Ah! Você que destrói o santuário e em três dias o reedifica!" 
Mark15:30 Salve a si mesmo, descendo da cruz!" 
Mark15:31 De igual modo, os principais sacerdotes com os escribas, zombando, diziam entre si: — Salvou os outros, a si mesmo não pode salvar." 
Mark15:32 Que o Cristo, o rei de Israel, desça agora da cruz para que vejamos e creiamos. Também os que com ele foram crucificados o insultavam." 
Mark15:33 Chegado o meio-dia, houve trevas sobre toda a terra até as três horas da tarde." 
Mark15:34 E às três horas, Jesus clamou em alta voz: — Eloí, Eloí, lemá sabactani? — Isso quer dizer: “Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?”" 
Mark15:35 E alguns dos que estavam ali, ouvindo isto, diziam: — Vejam! Ele chama por Elias!" 
Mark15:36 E um deles correu para embeber uma esponja em vinagre e, colocando-a na ponta de um caniço, deu-lhe de beber, dizendo: — Esperem! Vejamos se Elias vem tirá-lo!" 
Mark15:37 Mas Jesus, dando um forte grito, expirou." 
Mark15:38 E o véu do santuário se rasgou em duas partes, de alto a baixo." 
Mark15:39 O centurião que estava em frente de Jesus, vendo que assim havia expirado, disse: — Verdadeiramente este homem era o Filho de Deus." 
Mark15:40 Estavam também ali algumas mulheres, observando de longe. Entre elas estavam Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, o Menor, e de José, e ainda Salomé." 
Mark15:41 Quando Jesus estava na Galileia, essas mulheres o acompanhavam e serviam. E, além destas, havia muitas outras que tinham ido com ele para Jerusalém." 
Mark15:42 Ao cair da tarde, por ser o dia da preparação, isto é, a véspera do sábado," 
Mark15:43 José de Arimateia, ilustre membro do Sinédrio, que também esperava o Reino de Deus, dirigiu-se ousadamente a Pilatos e pediu o corpo de Jesus." 
Mark15:44 Mas Pilatos admirou-se de que ele já tivesse morrido. E, tendo chamado o centurião, perguntou-lhe se havia muito que Jesus tinha morrido." 
Mark15:45 Após certificar-se, pela informação do comandante, cedeu o corpo a José." 
Mark15:46 Este, baixando o corpo da cruz, envolveu-o num lençol que tinha comprado e o depositou num túmulo que tinha sido aberto numa rocha; e rolou uma pedra para a entrada do túmulo." 
Mark15:47 Maria Madalena e Maria, mãe de José, observaram onde ele foi posto." 
Mark16:1 Passado o sábado, Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, e Salomé compraram óleos aromáticos para ungir o corpo de Jesus." 
Mark16:2 E, bem cedo, no primeiro dia da semana, ao nascer do sol, foram ao túmulo." 
Mark16:3 Diziam umas às outras: — Quem nos removerá a pedra da entrada do túmulo? 
Mark16:4 E, olhando, viram que a pedra já estava removida. É que a pedra era muito grande." 
Mark16:5 Entrando no túmulo, viram um jovem sentado ao lado direito, vestido de branco, e ficaram atemorizadas." 
Mark16:6 Ele, porém, lhes disse: — Não tenham medo! Vocês procuram Jesus, o Nazareno, que foi crucificado; ele ressuscitou, não está aqui; vejam o lugar onde o tinham colocado." 
Mark16:7 Mas vão e digam aos discípulos dele e a Pedro que ele vai adiante de vocês para a Galileia; lá vocês o verão, como ele disse." 
Mark16:8 E, saindo elas, fugiram do sepulcro, porque estavam tomadas de temor e assombro. E não contaram nada a ninguém, porque estavam com medo." 
Mark16:9 [Havendo Jesus ressuscitado de manhã cedo no primeiro dia da semana, apareceu primeiro a Maria Madalena, da qual tinha expulsado sete demônios." 
Mark16:10 E, partindo ela, foi anunciá-lo àqueles que, tendo sido companheiros de Jesus, estavam tristes e choravam." 
Mark16:11 Estes, ouvindo que ele vivia e que tinha sido visto por ela, não acreditaram." 
Mark16:12 Depois disso, Jesus manifestou-se em outra forma a dois deles que estavam a caminho do campo." 
Mark16:13 E, indo, eles o anunciaram aos demais, mas também a estes dois eles não deram crédito." 
Mark16:14 Finalmente, Jesus apareceu aos onze, quando estavam à mesa, e censurou-lhes a incredulidade e a dureza de coração, porque não deram crédito aos que o tinham visto já ressuscitado." 
Mark16:15 E disse-lhes: — Vão por todo o mundo e preguem o evangelho a toda criatura. 
Mark16:16 Quem crer e for batizado será salvo; quem, porém, não crer será condenado." 
Mark16:17 Estes sinais acompanharão aqueles que creem: em meu nome, expulsarão demônios; falarão novas línguas;" 
Mark16:18 pegarão em serpentes; e, se beberem alguma coisa mortífera, não lhes fará mal; se impuserem as mãos sobre enfermos, eles ficarão curados." 
Mark16:19 De fato, o Senhor Jesus, depois de lhes ter falado, foi recebido no céu e sentou-se à direita de Deus." 
Mark16:20 E eles foram e pregaram por toda parte, cooperando com eles o Senhor e confirmando a palavra por meio de sinais, que se seguiam.]" 
Luke1:1 Visto que muitos já empreenderam uma narração coordenada dos fatos que entre nós se realizaram," 
Luke1:2 conforme nos transmitiram os que desde o princípio foram deles testemunhas oculares e ministros da palavra," 
Luke1:3 igualmente a mim pareceu bem, depois de cuidadosa investigação de tudo desde a sua origem, dar-lhe por escrito, excelentíssimo Teófilo, uma exposição em ordem," 
Luke1:4 para que você tenha plena certeza das verdades em que foi instruído. 
Luke1:5 Nos dias de Herodes, rei da Judeia, houve um sacerdote chamado Zacarias, do turno de Abias. A mulher dele era das filhas de Arão e se chamava Isabel." 
Luke1:5 Nos dias de Herodes, rei da Judeia, houve um sacerdote chamado Zacarias, do turno de Abias. A mulher dele era das filhas de Arão e se chamava Isabel." 
Luke1:6 Ambos eram justos diante de Deus, vivendo de forma irrepreensível em todos os preceitos e mandamentos do Senhor." 
Luke1:7 Eles não tinham filhos, porque Isabel era estéril, e os dois já tinham idade avançada." 
Luke1:8 E aconteceu que, enquanto Zacarias exercia o sacerdócio diante de Deus na ordem do seu turno, coube-lhe por sorteio," 
Luke1:9 segundo o costume sacerdotal, entrar no santuário do Senhor para queimar o incenso." 
Luke1:10 Durante esse tempo, toda a multidão do povo permanecia na parte de fora, orando." 
Luke1:11 E eis que apareceu a Zacarias um anjo do Senhor, em pé, à direita do altar do incenso." 
Luke1:12 Ao vê-lo, Zacarias ficou assustado, e o temor se apoderou dele." 
Luke1:13 O anjo, porém, lhe disse: — Não tenha medo, Zacarias, porque a sua oração foi ouvida. Isabel, sua esposa, dará à luz um filho, a quem você dará o nome de João." 
Luke1:14 Você ficará alegre e feliz, e muitos ficarão contentes com o nascimento dele." 
Luke1:15 Pois ele será grande diante do Senhor, não beberá vinho nem bebida forte, e será cheio do Espírito Santo, já desde o ventre materno." 
Luke1:16 Ele converterá muitos dos filhos de Israel ao Senhor, seu Deus." 
Luke1:17 E irá adiante do Senhor no espírito e poder de Elias, para converter o coração dos pais aos filhos, converter os desobedientes à prudência dos justos e habilitar para o Senhor um povo preparado." 
Luke1:18 Então Zacarias perguntou ao anjo: — Como terei certeza disso? Pois eu sou velho, e a minha mulher também já tem idade avançada." 
Luke1:19 O anjo respondeu: — Eu sou Gabriel, que estou a serviço de Deus, e fui enviado para falar com você e lhe trazer esta boa notícia." 
Luke1:20 Todavia, você ficará mudo e não poderá falar até o dia em que estas coisas vierem a acontecer, porque você não acreditou nas minhas palavras, as quais, no devido tempo, se cumprirão." 
Luke1:21 O povo estava esperando Zacarias e admirava-se com a demora dele no santuário. 
Luke1:22 Quando Zacarias saiu, não lhes podia falar. Então entenderam que ele havia tido uma visão no santuário. E expressava-se por sinais e permanecia mudo." 
Luke1:23 Aconteceu que, terminados os dias do seu ministério, Zacarias voltou para casa." 
Luke1:24 Passados esses dias, Isabel, a mulher de Zacarias, ficou grávida. E ela não saiu de casa durante cinco meses, dizendo:" 
Luke1:25 — Foi isto o que o Senhor me fez, ao contemplar-me, para acabar com a minha vergonha diante das pessoas." 
Luke1:26 No sexto mês, o anjo Gabriel foi enviado por Deus a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré," 
Luke1:27 a uma virgem que estava comprometida a casar com um homem da casa de Davi, cujo nome era José. A virgem se chamava Maria." 
Luke1:28 E, aproximando-se dela, o anjo disse: — Salve, agraciada! O Senhor está com você." 
Luke1:29 Ela, porém, ao ouvir esta palavra, perturbou-se muito e pôs-se a pensar no que poderia significar esta saudação." 
Luke1:30 Mas o anjo lhe disse: — Não tenha medo, Maria; porque você foi abençoada por Deus." 
Luke1:31 Você ficará grávida e dará à luz um filho, a quem chamará pelo nome de Jesus." 
Luke1:32 Este será grande e será chamado Filho do Altíssimo. Deus, o Senhor, lhe dará o trono de Davi, seu pai." 
Luke1:33 Ele reinará para sempre sobre a casa de Jacó, e o seu reinado não terá fim." 
Luke1:34 Então Maria disse ao anjo: — Como será isto, se eu nunca tive relações com homem algum?" 
Luke1:35 O anjo respondeu: — O Espírito Santo virá sobre você, e o poder do Altíssimo a envolverá com a sua sombra; por isso, também o ente santo que há de nascer será chamado Filho de Deus." 
Luke1:36 E Isabel, sua parenta, igualmente está grávida, apesar de sua idade avançada, sendo este já o sexto mês de gestação para aquela que diziam ser estéril." 
Luke1:37 Porque para Deus não há nada impossível. 
Luke1:38 Então Maria disse: — Aqui está a serva do Senhor; que aconteça comigo conforme a sua palavra. Então o anjo foi embora. 
Luke1:39 Naqueles dias, Maria se aprontou e foi depressa à região montanhosa, a uma cidade de Judá." 
Luke1:40 Entrou na casa de Zacarias e saudou Isabel. 
Luke1:41 Quando Isabel ouviu a saudação de Maria, a criança lhe estremeceu no ventre. Então Isabel ficou cheia do Espírito Santo." 
Luke1:42 E exclamou em alta voz: — Bendita é você entre as mulheres, e bendito o fruto do seu ventre!" 
Luke1:43 E que grande honra é para mim receber a visita da mãe do meu Senhor! 
Luke1:44 Pois, logo que me chegou aos ouvidos a voz da saudação que você fez, a criança estremeceu de alegria dentro de mim." 
Luke1:45 Bem-aventurada a que creu, porque serão cumpridas as palavras que lhe foram ditas da parte do Senhor." 
Luke1:46 Então Maria disse: “A minha alma engrandece ao Senhor," 
Luke1:47 e o meu espírito se alegrou em Deus, meu Salvador," 
Luke1:48 porque ele atentou para a humildade da sua serva. Pois, desde agora, todas as gerações me considerarão bem-aventurada," 
Luke1:49 porque o Poderoso me fez grandes coisas. Santo é o seu nome. 
Luke1:50 A sua misericórdia vai de geração em geração sobre os que o temem. 
Luke1:51 Agiu com o seu braço valorosamente; dispersou os que, no coração, alimentavam pensamentos soberbos." 
Luke1:52 Derrubou dos seus tronos os poderosos e exaltou os humildes. 
Luke1:53 Encheu de bens os famintos e despediu vazios os ricos. 
Luke1:54 Amparou Israel, seu servo, a fim de lembrar-se da sua misericórdia" 
Luke1:55 a favor de Abraão e de sua descendência, para sempre, como havia prometido aos nossos pais.”" 
Luke1:56 Maria permaneceu cerca de três meses com Isabel e voltou para casa. 
Luke1:57 Quando chegou o tempo de Isabel dar à luz, ela teve um filho." 
Luke1:58 Os vizinhos e parentes ouviram que o Senhor tinha usado de grande misericórdia para com Isabel e se alegraram com ela. 
Luke1:59 Aconteceu que, no oitavo dia, foram circuncidar o menino e queriam dar-lhe o nome de seu pai, Zacarias." 
Luke1:60 Mas a mãe do menino disse: — De modo nenhum! Ele será chamado João. 
Luke1:61 Disseram-lhe: — Mas você não tem nenhum parente com esse nome! 
Luke1:62 Fizeram sinais, perguntando ao pai do menino que nome queria que lhe dessem." 
Luke1:63 Então, pedindo uma tabuinha, ele escreveu: — O nome dele é João. E todos se admiraram." 
Luke1:64 Imediatamente a boca de Zacarias se abriu e a língua se soltou. Então começou a falar, louvando a Deus." 
Luke1:65 Todos os vizinhos deles ficaram possuídos de temor, e essas coisas foram divulgadas por toda a região montanhosa da Judeia." 
Luke1:65 Todos os vizinhos deles ficaram possuídos de temor, e essas coisas foram divulgadas por toda a região montanhosa da Judeia." 
Luke1:66 Todos os que as ouviram guardavam-nas no coração, dizendo: — O que virá a ser este menino? E a mão do Senhor estava com ele." 
Luke1:67 Zacarias, o pai de João, cheio do Espírito Santo, profetizou, dizendo:" 
Luke1:68 “Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, porque visitou e redimiu o seu povo," 
Luke1:69 e nos suscitou plena e poderosa salvação na casa de Davi, seu servo," 
Luke1:70 como havia prometido, desde a antiguidade, por boca dos seus santos profetas," 
Luke1:71 para nos libertar dos nossos inimigos e das mãos de todos os que nos odeiam; 
Luke1:72 para usar de misericórdia com os nossos pais e lembrar-se da sua santa aliança 
Luke1:73 e do juramento que fez a nosso pai Abraão," 
Luke1:74 de conceder-nos que, livres das mãos de inimigos, o adorássemos sem temor," 
Luke1:75 em santidade e justiça diante dele, todos os nossos dias." 
Luke1:76 E você, menino, será chamado profeta do Altíssimo, porque precederá o Senhor, preparando-lhe os caminhos," 
Luke1:77 para dar ao seu povo conhecimento da salvação, por meio da remissão dos seus pecados," 
Luke1:78 graças à profunda misericórdia de nosso Deus, pela qual nos visitará o sol nascente das alturas," 
Luke1:79 para iluminar os que jazem nas trevas e na sombra da morte, e dirigir os nossos pés pelo caminho da paz.”" 
Luke1:80 O menino crescia e se fortalecia em espírito. E viveu nos desertos até o dia em que havia de manifestar-se a Israel. 
Luke2:1 Naqueles dias, foi publicado um decreto de César Augusto, convocando toda a população do Império para recensear-se." 
Luke2:2 Este, o primeiro recenseamento, foi feito quando Quirino era governador da Síria." 
Luke2:3 Todos iam alistar-se, cada um à sua própria cidade." 
Luke2:4 José também saiu da Galileia, da cidade de Nazaré, e foi para a Judeia, até a cidade de Davi, chamada Belém, por ser ele da casa e família de Davi," 
Luke2:4 José também saiu da Galileia, da cidade de Nazaré, e foi para a Judeia, até a cidade de Davi, chamada Belém, por ser ele da casa e família de Davi," 
Luke2:5 a fim de alistar-se com Maria, sua esposa, que estava grávida." 
Luke2:6 E aconteceu que, estando eles ali, chegou o tempo de ela ter a criança." 
Luke2:7 Então Maria deu à luz o seu filho primogênito, enfaixou o menino e o deitou numa manjedoura, porque não havia lugar para eles na hospedaria." 
Luke2:8 Havia, naquela mesma região, pastores que viviam nos campos e guardavam os seus rebanhos durante as vigílias da noite." 
Luke2:9 E um anjo do Senhor desceu aonde eles estavam, e a glória do Senhor brilhou ao redor deles; e ficaram tomados de grande temor." 
Luke2:10 O anjo, porém, lhes disse: — Não tenham medo! Estou aqui para lhes trazer boa-nova de grande alegria, que será para todo o povo:" 
Luke2:11 é que hoje, na cidade de Davi, lhes nasceu o Salvador, que é Cristo, o Senhor." 
Luke2:12 E isto servirá a vocês de sinal: vocês encontrarão uma criança envolta em faixas e deitada em manjedoura. 
Luke2:13 E, de repente, apareceu com o anjo uma multidão do exército celestial, louvando a Deus e dizendo:" 
Luke2:14 “Glória a Deus nas maiores alturas, e paz na terra entre os homens, a quem ele quer bem.”" 
Luke2:15 Quando os anjos se afastaram deles e voltaram para o céu, os pastores disseram uns aos outros: — Vamos até Belém e vejamos os acontecimentos que o Senhor nos deu a conhecer." 
Luke2:16 Foram depressa e encontraram Maria e José, e a criança deitada na manjedoura." 
Luke2:17 E, vendo isso, divulgaram o que lhes tinha sido dito a respeito deste menino." 
Luke2:18 Todos os que ouviram se admiraram das coisas relatadas pelos pastores. 
Luke2:19 Maria, porém, guardava todas estas palavras, meditando-as no coração." 
Luke2:20 E os pastores voltaram, glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham ouvido e visto, como lhes tinha sido anunciado." 
Luke2:21 E ao se completarem oito dias, quando o menino foi circuncidado, deram-lhe o nome de Jesus. Esse nome tinha sido dado pelo anjo, antes de o menino ser concebido." 
Luke2:22 Passados os dias da purificação deles segundo a Lei de Moisés, levaram o menino a Jerusalém para o apresentar ao Senhor," 
Luke2:23 conforme o que está escrito na Lei do Senhor: “Todo primogênito será consagrado ao Senhor.” 
Luke2:24 E também foram para oferecer um sacrifício, segundo o que está escrito na referida Lei: “Um par de rolinhas ou dois pombinhos.”" 
Luke2:25 Em Jerusalém havia um homem chamado Simeão. Este homem era justo e piedoso e esperava a consolação de Israel; e o Espírito Santo estava sobre ele. 
Luke2:26 Ele tinha recebido uma revelação do Espírito Santo de que não morreria antes de ver o Cristo do Senhor. 
Luke2:27 Movido pelo Espírito, ele foi ao templo. Quando os pais trouxeram o menino Jesus para fazerem com ele o que a Lei ordenava," 
Luke2:28 Simeão o tomou nos braços e louvou a Deus, dizendo:" 
Luke2:29 “Agora, Senhor, podes despedir em paz o teu servo, segundo a tua palavra;" 
Luke2:30 porque os meus olhos já viram a tua salvação," 
Luke2:31 a qual preparaste diante de todos os povos: 
Luke2:32 luz para revelação aos gentios, e para glória do teu povo de Israel.”" 
Luke2:33 E o pai e a mãe do menino estavam admirados com o que se dizia a respeito dele. 
Luke2:34 Simeão os abençoou e disse a Maria, mãe do menino: — Eis que este menino está destinado tanto para ruína como para elevação de muitos em Israel e para ser alvo de contradição," 
Luke2:35 para que se manifestem os pensamentos de muitos corações. Quanto a você, Maria, uma espada atravessará a sua alma." 
Luke2:36 Havia uma profetisa, chamada Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser. Ela era bem idosa, tendo vivido com o marido sete anos desde que tinha se casado." 
Luke2:37 Agora era viúva de oitenta e quatro anos. Ela não deixava o templo, mas adorava noite e dia, com jejuns e orações." 
Luke2:38 E, chegando naquela hora, dava graças a Deus e falava a respeito do menino a todos os que esperavam a redenção de Jerusalém." 
Luke2:39 Depois de terem cumprido tudo conforme a Lei do Senhor, voltaram para a Galileia, para a sua cidade de Nazaré." 
Luke2:40 O menino crescia e se fortalecia, enchendo-se de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele." 
Luke2:41 Todos os anos os pais de Jesus iam a Jerusalém, para a Festa da Páscoa." 
Luke2:42 Quando ele atingiu os doze anos, foram a Jerusalém, segundo o costume da festa." 
Luke2:43 Terminados os dias da festa, ao regressarem, o menino Jesus ficou em Jerusalém, sem que os pais dele o soubessem." 
Luke2:44 Pensando, porém, que ele estava entre os companheiros de viagem, andaram um dia inteiro e, então, começaram a procurá-lo entre os parentes e os conhecidos." 
Luke2:45 E, como não o encontraram, voltaram a Jerusalém à sua procura." 
Luke2:46 Três dias depois, o acharam no templo, assentado no meio dos doutores, ouvindo-os e fazendo-lhes perguntas." 
Luke2:47 E todos os que ouviam o menino se admiravam muito da sua inteligência e das suas respostas. 
Luke2:48 Logo que os pais o viram, ficaram maravilhados. E a sua mãe lhe disse: — Filho, por que você fez isso conosco? Seu pai e eu estávamos aflitos à sua procura." 
Luke2:49 Ele respondeu: — Por que me procuravam? Não sabiam que eu tinha de estar na casa de meu Pai? 
Luke2:50 Não compreenderam, porém, as palavras que lhes disse." 
Luke2:51 E voltou com eles para Nazaré e era submisso a eles. E a mãe dele guardava todas estas coisas no coração. 
Luke2:52 E Jesus crescia em sabedoria, estatura e graça, diante de Deus e dos homens." 
Luke3:1 No décimo quinto ano do reinado de Tibério César, sendo Pôncio Pilatos governador da Judeia, Herodes, tetrarca da Galileia, seu irmão Filipe, tetrarca da região da Itureia e Traconites, e Lisânias, tetrarca de Abilene," 
Luke3:1 No décimo quinto ano do reinado de Tibério César, sendo Pôncio Pilatos governador da Judeia, Herodes, tetrarca da Galileia, seu irmão Filipe, tetrarca da região da Itureia e Traconites, e Lisânias, tetrarca de Abilene," 
Luke3:2 sendo sumos sacerdotes Anás e Caifás, a palavra de Deus veio a João, filho de Zacarias, no deserto." 
Luke3:3 Ele percorreu toda a região nas imediações do rio Jordão, pregando batismo de arrependimento para remissão de pecados," 
Luke3:4 conforme está escrito no livro das palavras do profeta Isaías: “Voz do que clama no deserto: Preparem o caminho do Senhor, endireitem as suas veredas." 
Luke3:5 Todos os vales serão aterrados, e todos os montes e colinas serão nivelados; os caminhos tortuosos serão retificados, e as estradas irregulares serão aplanadas;" 
Luke3:6 e toda a humanidade verá a salvação que vem de Deus.” 
Luke3:7 João dizia às multidões que saíam para ser batizadas: — Raça de víboras! Quem deu a entender que vocês podem fugir da ira vindoura? 
Luke3:8 Produzam frutos dignos de arrependimento! E não comecem a dizer uns aos outros: “Temos por pai Abraão”, porque eu afirmo a vocês que Deus pode fazer com que destas pedras surjam filhos a Abraão." 
Luke3:9 E também o machado já está posto à raiz das árvores. Portanto, toda árvore que não produz bom fruto é cortada e lançada ao fogo." 
Luke3:10 Então as multidões perguntaram a João: — O que é que devemos fazer? 
Luke3:11 Ele respondeu: — Quem tiver duas túnicas reparta com quem não tem, e quem tiver comida faça o mesmo." 
Luke3:12 Também alguns publicanos chegaram para ser batizados e perguntaram a João: — Mestre, o que devemos fazer?" 
Luke3:13 Ele respondeu: — Não cobrem mais do que o estipulado. 
Luke3:14 Também soldados lhe perguntaram: — E nós, o que devemos fazer? E ele lhes disse: — Não pratiquem extorsão, não façam denúncias falsas e contentem-se com o salário que vocês recebem." 
Luke3:15 Estando o povo na expectativa, e pensando todos em seu íntimo a respeito de João, se por acaso ele não seria o próprio Cristo," 
Luke3:16 João tratou de explicar a todos: — Eu, na verdade, batizo vocês com água, mas vem aquele que é mais poderoso do que eu, do qual não sou digno de desamarrar as correias das suas sandálias; ele os batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Luke3:17 Ele tem a pá em suas mãos, para limpar a sua eira e recolher o trigo no seu celeiro; porém queimará a palha num fogo que nunca se apaga." 
Luke3:18 E assim, com muitas outras exortações, João anunciava o evangelho ao povo." 
Luke3:19 Mas Herodes, o tetrarca, sendo repreendido por João por causa de Herodias, mulher de seu irmão, e por todas as maldades que o mesmo Herodes havia feito," 
Luke3:20 acrescentou a todas as outras ainda esta: mandou prender João. 
Luke3:21 Ao ser todo o povo batizado, Jesus também foi batizado. E aconteceu que, enquanto ele orava, o céu se abriu," 
Luke3:22 o Espírito Santo desceu sobre ele em forma corpórea como pomba, e do céu veio uma voz, que dizia: — Você é o meu Filho amado; em você me agrado." 
Luke3:23 Ora, Jesus tinha cerca de trinta anos quando começou o seu ministério. Era, conforme se pensava, filho de José, filho de Eli," 
Luke3:24 filho de Matate, filho de Levi, filho de Melqui, filho de Janai, filho de José," 
Luke3:25 filho de Matatias, filho de Amós, filho de Naum, filho de Esli, filho de Nagai," 
Luke3:26 filho de Maate, filho de Matatias, filho de Semei, filho de José, filho de Jodá," 
Luke3:27 filho de Joanã, filho de Resa, filho de Zorobabel, filho de Salatiel, filho de Neri," 
Luke3:28 filho de Melqui, filho de Adi, filho de Cosã, filho de Elmadã, filho de Er," 
Luke3:29 filho de Josué, filho de Eliézer, filho de Jorim, filho de Matate, filho de Levi," 
Luke3:30 filho de Simeão, filho de Judá, filho de José, filho de Jonã, filho de Eliaquim," 
Luke3:31 filho de Meleá, filho de Mená, filho de Matatá, filho de Natã, filho de Davi," 
Luke3:32 filho de Jessé, filho de Obede, filho de Boaz, filho de Salá, filho de Naassom," 
Luke3:33 filho de Aminadabe, filho de Admim, filho de Arni, filho de Esrom, filho de Perez, filho de Judá," 
Luke3:34 filho de Jacó, filho de Isaque, filho de Abraão, filho de Tera, filho de Naor," 
Luke3:35 filho de Serugue, filho de Ragaú, filho de Faleque, filho de Éber, filho de Salá," 
Luke3:36 filho de Cainã, filho de Arfaxade, filho de Sem, filho de Noé, filho de Lameque," 
Luke3:37 filho de Metusalém, filho de Enoque, filho de Jarede, filho de Maalalel, filho de Cainã," 
Luke3:38 filho de Enos, filho de Sete, filho de Adão, filho de Deus." 
Luke4:1 Jesus, cheio do Espírito Santo, voltou do Jordão e foi guiado pelo mesmo Espírito, no deserto," 
Luke4:2 durante quarenta dias, sendo tentado pelo diabo. Nada comeu naqueles dias, ao fim dos quais teve fome." 
Luke4:3 Então o diabo disse a Jesus: — Se você é o Filho de Deus, mande que esta pedra se transforme em pão." 
Luke4:4 Mas Jesus lhe respondeu: — Está escrito: “O ser humano não viverá só de pão.” 
Luke4:5 Então o diabo o levou para um lugar mais alto e num instante lhe mostrou todos os reinos do mundo. 
Luke4:6 E disse: — Eu lhe darei todo este poder e a glória destes reinos, porque isso me foi entregue, e posso dar a quem eu quiser." 
Luke4:7 Portanto, se você me adorar, tudo isso será seu." 
Luke4:8 Mas Jesus respondeu: — Está escrito: “Adore o Senhor, seu Deus, e preste culto somente a ele.”" 
Luke4:9 Então o diabo levou Jesus a Jerusalém, colocou-o sobre o pináculo do templo e disse: — Se você é o Filho de Deus, jogue-se daqui para baixo," 
Luke4:10 porque está escrito: “Aos seus anjos ele dará ordens a seu respeito, para que o guardem.”" 
Luke4:11 E: “Eles o sustentarão nas suas mãos, para que você não tropece em alguma pedra.”" 
Luke4:12 Jesus respondeu ao diabo: — Também foi dito: “Não ponha à prova o Senhor, seu Deus.”" 
Luke4:13 Tendo concluído todas as tentações, o diabo afastou-se de Jesus, até momento oportuno." 
Luke4:14 Então Jesus, no poder do Espírito, voltou para a Galileia, e a sua fama correu por toda aquela região." 
Luke4:15 E ensinava nas sinagogas, sendo elogiado por todos." 
Luke4:16 Jesus foi para Nazaré, onde havia sido criado. Num sábado, entrou na sinagoga, segundo o seu costume, e levantou-se para ler." 
Luke4:17 Então lhe deram o livro do profeta Isaías. E, abrindo o livro, achou o lugar onde está escrito:" 
Luke4:18 “O Espírito do Senhor está sobre mim, porque ele me ungiu para evangelizar os pobres; enviou-me para proclamar libertação aos cativos e restauração da vista aos cegos, para pôr em liberdade os oprimidos," 
Luke4:19 e proclamar o ano aceitável do Senhor.” 
Luke4:20 Tendo fechado o livro, Jesus o devolveu ao assistente e sentou-se. Todos na sinagoga tinham os olhos fixos nele." 
Luke4:21 Então Jesus começou a dizer: — Hoje se cumpriu a Escritura que vocês acabam de ouvir. 
Luke4:22 Todos davam testemunho dele e se maravilhavam das palavras cheias de graça que lhe saíam dos lábios. E perguntavam: — Não é este o filho de José? 
Luke4:23 Então Jesus disse: — Sem dúvida, vocês citarão para mim o provérbio: “Médico, cure-se a si mesmo.” Dirão: “Tudo o que ouvimos que você fez em Cafarnaum, faça-o também aqui na sua terra.”" 
Luke4:24 E Jesus prosseguiu: — De fato, afirmo a vocês que nenhum profeta é bem recebido na sua própria terra." 
Luke4:25 Na verdade lhes digo que havia muitas viúvas em Israel no tempo de Elias, quando o céu se fechou por três anos e seis meses, reinando grande fome em toda a terra," 
Luke4:26 e Elias não foi enviado a nenhuma delas, a não ser a uma viúva de Sarepta de Sidom." 
Luke4:27 Havia também muitos leprosos em Israel nos dias do profeta Eliseu, e nenhum deles foi purificado, a não ser Naamã, o sírio." 
Luke4:28 Todos na sinagoga, ouvindo estas coisas, se encheram de ira." 
Luke4:29 E, levantando-se, expulsaram Jesus da cidade e o levaram até o alto do monte sobre o qual a cidade estava edificada, para que, de lá, pudessem atirá-lo abaixo." 
Luke4:30 Jesus, porém, passando pelo meio deles, foi embora." 
Luke4:31 E Jesus foi a Cafarnaum, cidade da Galileia, e os ensinava no sábado." 
Luke4:32 E maravilhavam-se com a sua doutrina, porque a sua palavra era com autoridade." 
Luke4:33 E apareceu na sinagoga um homem possuído de um espírito de demônio imundo, o qual gritou em alta voz:" 
Luke4:34 — Ah! O que você quer conosco, Jesus Nazareno? Você veio para nos destruir? Sei muito bem quem você é: o Santo de Deus!" 
Luke4:35 Mas Jesus o repreendeu, dizendo: — Cale-se e saia desse homem. O demônio, depois de o ter jogado no chão no meio de todos, saiu daquele homem sem lhe fazer mal." 
Luke4:36 Todos ficaram admirados e comentavam entre si: — Que palavra é esta? Pois, com autoridade e poder, ele ordena aos espíritos imundos, e eles saem." 
Luke4:37 E a fama de Jesus se espalhava por todos os lugares daquela região. 
Luke4:38 Deixando a sinagoga, Jesus foi para a casa de Simão. A sogra de Simão estava doente, com febre muito alta, e pediram a Jesus em favor dela." 
Luke4:39 E inclinando-se para ela, Jesus repreendeu a febre, e esta a deixou. E imediatamente ela se levantou e passou a servi-los." 
Luke4:40 Ao pôr do sol, todos os que tinham enfermos, com diferentes tipos de doença, os trouxeram a Jesus. E ele os curava, impondo as mãos sobre cada um deles." 
Luke4:41 Também de muitos saíam demônios, gritando e dizendo: — Você é o Filho de Deus! Ele, porém, os repreendia para que não falassem, pois sabiam que ele era o Cristo." 
Luke4:42 Quando amanheceu, Jesus saiu e foi para um lugar deserto. As multidões o procuravam, foram até junto dele e não queriam deixar que ele fosse embora." 
Luke4:43 Jesus, porém, lhes disse: — É necessário que eu anuncie o evangelho do Reino de Deus também nas outras cidades, pois é para isso que fui enviado." 
Luke4:44 E pregava nas sinagogas da Judeia. 
Luke4:44 E pregava nas sinagogas da Judeia. 
Luke5:1 Aconteceu que Jesus estava junto ao lago de Genesaré, e a multidão o apertava para ouvir a palavra de Deus." 
Luke5:2 Então ele viu dois barcos junto à praia do lago. Os pescadores tinham desembarcado e estavam lavando as redes. 
Luke5:3 Entrando num dos barcos, que era o de Simão, Jesus pediu-lhe que o afastasse um pouco da praia; e, assentando-se, do barco ensinava as multidões." 
Luke5:4 Quando acabou de falar, Jesus disse a Simão: — Leve o barco para o lugar mais fundo do lago e então lancem as redes de vocês para pescar." 
Luke5:5 Em resposta, Simão disse: — Mestre, havendo trabalhado toda a noite, nada apanhamos; mas, sob esta sua palavra, lançarei as redes." 
Luke5:6 Fazendo isso, apanharam grande quantidade de peixes; e as redes deles começaram a se romper." 
Luke5:7 Então fizeram sinais aos companheiros do outro barco, para que fossem ajudá-los. E foram e encheram ambos os barcos, a ponto de quase afundarem." 
Luke5:8 Vendo isto, Simão Pedro prostrou-se aos pés de Jesus, dizendo: — Senhor, afaste-se de mim, porque sou pecador." 
Luke5:9 Pois, à vista da pesca que fizeram, a admiração se apoderou dele e de todos os seus companheiros," 
Luke5:10 bem como de Tiago e João, filhos de Zebedeu, que eram seus sócios. Então Jesus disse a Simão: — Não tenha medo! De agora em diante você será pescador de gente." 
Luke5:11 E, arrastando eles os barcos para a praia, deixando tudo, o seguiram." 
Luke5:12 Aconteceu que, estando Jesus numa das cidades, um homem coberto de lepra veio à sua presença. Quando ele viu Jesus, prostrou-se com o rosto em terra e pediu: — Senhor, se quiser, pode purificar-me." 
Luke5:13 E Jesus, estendendo a mão, tocou nele, dizendo: — Quero, sim. Fique limpo! E, no mesmo instante, a lepra daquele homem desapareceu." 
Luke5:14 Jesus ordenou-lhe que não contasse isso a ninguém. E acrescentou: — Mas vá, apresente-se ao sacerdote e ofereça pela purificação o sacrifício que Moisés ordenou, para servir de testemunho ao povo." 
Luke5:15 Porém o que se dizia a respeito de Jesus se espalhava cada vez mais, e grandes multidões afluíam para o ouvir e para serem curadas de suas enfermidades." 
Luke5:16 Jesus, porém, se retirava para lugares solitários e orava." 
Luke5:17 E aconteceu que, num daqueles dias, Jesus estava ensinando, e achavam-se ali assentados fariseus e mestres da Lei, vindos de todas as aldeias da Galileia, da Judeia e de Jerusalém. E o poder do Senhor estava com ele para curar." 
Luke5:17 E aconteceu que, num daqueles dias, Jesus estava ensinando, e achavam-se ali assentados fariseus e mestres da Lei, vindos de todas as aldeias da Galileia, da Judeia e de Jerusalém. E o poder do Senhor estava com ele para curar." 
Luke5:18 Vieram, então, alguns homens trazendo um paralítico deitado num leito. Eles procuravam levá-lo para dentro e colocá-lo diante de Jesus." 
Luke5:19 E, não encontrando uma forma de fazer isso por causa da multidão, subiram ao telhado e, por entre as telhas, desceram o paralítico no seu leito, deixando-o no meio das pessoas, diante de Jesus." 
Luke5:20 Vendo-lhes a fé, Jesus disse ao paralítico: — Homem, os seus pecados estão perdoados." 
Luke5:21 E os escribas e fariseus começaram a pensar: — Quem é este que diz blasfêmias? Quem pode perdoar pecados, a não ser um, que é Deus?" 
Luke5:22 Jesus, porém, conhecendo os pensamentos deles, disse-lhes: — O que vocês estão pensando em seu coração?" 
Luke5:23 O que é mais fácil? Dizer: “Os seus pecados estão perdoados”, ou dizer: “Levante-se e ande”?" 
Luke5:24 Mas isto é para que vocês saibam que o Filho do Homem tem autoridade sobre a terra para perdoar pecados. E disse ao paralítico: — Eu digo a você: Levante-se, pegue o seu leito e vá para casa." 
Luke5:25 E imediatamente ele se levantou diante de todos e, pegando o leito em que até então estava deitado, voltou para casa, glorificando a Deus." 
Luke5:26 Todos ficaram muito admirados, davam glória a Deus e, cheios de temor, diziam: — Hoje vimos coisas extraordinárias!" 
Luke5:27 Depois disso, Jesus saiu e viu um publicano, chamado Levi, sentado na coletoria. E lhe disse: — Siga-me!" 
Luke5:28 Ele se levantou e, deixando tudo, o seguiu." 
Luke5:29 Então Levi lhe ofereceu um grande banquete em sua casa; e era grande o número de publicanos e outras pessoas que estavam com eles à mesa. 
Luke5:30 Os fariseus e seus escribas murmuravam contra os discípulos de Jesus, perguntando: — Por que vocês comem e bebem com os publicanos e pecadores?" 
Luke5:31 Jesus tomou a palavra e disse: — Os sãos não precisam de médico, e sim os doentes." 
Luke5:32 Não vim chamar justos, e sim pecadores, ao arrependimento." 
Luke5:33 Então eles disseram a Jesus: — Os discípulos de João frequentemente jejuam e fazem orações, e os discípulos dos fariseus fazem o mesmo; mas os seus discípulos comem e bebem." 
Luke5:34 Jesus, porém, lhes disse: — Será que vocês podem fazer com que os convidados para o casamento jejuem enquanto o noivo está com eles?" 
Luke5:35 No entanto, virão dias em que o noivo lhes será tirado, e então, naqueles dias, eles vão jejuar." 
Luke5:36 Também lhes contou uma parábola: — Ninguém tira um pedaço de uma roupa nova para colocar sobre roupa velha; pois, se o fizer, rasgará a roupa nova, e, além disso, o remendo da roupa nova não combinará com a roupa velha." 
Luke5:37 E ninguém põe vinho novo em odres velhos, porque, se fizer isso, o vinho novo romperá os odres, o vinho se derramará, e os odres se estragarão." 
Luke5:38 Pelo contrário, vinho novo deve ser posto em odres novos." 
Luke5:39 E ninguém, tendo bebido o vinho velho, prefere o novo, porque diz: “O velho é excelente.”" 
Luke6:1 Aconteceu que, num sábado, Jesus passava pelas searas, e os seus discípulos colhiam e comiam espigas, debulhando-as com as mãos." 
Luke6:2 E alguns dos fariseus lhes disseram: — Por que vocês fazem o que não é lícito aos sábados? 
Luke6:3 Jesus tomou a palavra e disse: — Vocês nem ao menos leram o que Davi fez quando teve fome, ele e os seus companheiros?" 
Luke6:4 Como entrou na casa de Deus e, pegando os pães da proposição, comeu e deu também aos que estavam com ele, pães que não lhes era lícito comer, mas exclusivamente aos sacerdotes?" 
Luke6:5 Então Jesus lhes disse: — O Filho do Homem é senhor do sábado. 
Luke6:6 Aconteceu que, em outro sábado, Jesus entrou na sinagoga e começou a ensinar. Estava ali um homem que tinha a mão direita ressequida." 
Luke6:7 Os escribas e os fariseus observavam Jesus, procurando ver se ele faria uma cura no sábado, a fim de acharem de que o acusar." 
Luke6:8 Mas Jesus, conhecendo os pensamentos deles, disse ao homem da mão ressequida: — Levante-se e venha para o meio. E ele, levantando-se, ficou em pé." 
Luke6:9 Então Jesus disse a eles: — Vou fazer uma pergunta a vocês: é lícito no sábado fazer o bem ou fazer o mal? Salvar uma vida ou deixar que se perca? 
Luke6:10 Então Jesus, olhando para todos que estavam ao seu redor, disse ao homem: — Estenda a mão! Ele assim o fez, e a mão lhe foi restaurada." 
Luke6:11 Mas eles se encheram de furor e discutiam entre si quanto ao que fariam contra Jesus. 
Luke6:12 Naqueles dias, Jesus se retirou para o monte, a fim de orar, e passou a noite orando a Deus." 
Luke6:13 E, quando amanheceu, chamou a si os seus discípulos e escolheu doze dentre eles, aos quais deu também o nome de apóstolos:" 
Luke6:14 Simão, a quem acrescentou o nome de Pedro, e André, seu irmão; Tiago e João; Filipe e Bartolomeu;" 
Luke6:15 Mateus e Tomé; Tiago, filho de Alfeu, e Simão, chamado Zelote;" 
Luke6:16 Judas, filho de Tiago, e Judas Iscariotes, que se tornou traidor." 
Luke6:17 E, descendo com eles do monte, Jesus parou num lugar plano onde se encontravam muitos discípulos seus e grande multidão do povo, de toda a Judeia, de Jerusalém e do litoral de Tiro e de Sidom," 
Luke6:17 E, descendo com eles do monte, Jesus parou num lugar plano onde se encontravam muitos discípulos seus e grande multidão do povo, de toda a Judeia, de Jerusalém e do litoral de Tiro e de Sidom," 
Luke6:18 que vieram para o ouvir e para ser curados de suas doenças. Também os atormentados por espíritos imundos eram curados. 
Luke6:19 E todos da multidão procuravam tocar em Jesus, porque dele saía poder; e curava todos." 
Luke6:20 Então, olhando para os seus discípulos, Jesus lhes disse: — Bem-aventurados são vocês, os pobres, porque o Reino de Deus é de vocês." 
Luke6:21 — Bem-aventurados são vocês que agora têm fome, porque serão saciados. — Bem-aventurados são vocês que agora choram, porque vocês hão de rir." 
Luke6:22 — Bem-aventurados são vocês quando as pessoas os odiarem, expulsarem da sua companhia, insultarem e rejeitarem o nome de vocês como indigno, por causa do Filho do Homem." 
Luke6:23 Alegrem-se naquele dia e exultem, porque grande é a recompensa de vocês no céu; porque os pais dessas pessoas fizeram o mesmo com os profetas." 
Luke6:24 — Mas ai de vocês, os ricos, porque vocês já receberam a consolação!" 
Luke6:25 — Ai de vocês que agora estão fartos, porque vocês vão passar fome! — Ai de vocês que agora estão rindo, porque vocês vão lamentar e chorar!" 
Luke6:26 — Ai de vocês, quando todos os elogiarem, porque os pais dessas pessoas fizeram o mesmo com os falsos profetas!" 
Luke6:27 — Digo, porém, a vocês que me ouvem: amem os seus inimigos, façam o bem aos que odeiam vocês." 
Luke6:28 Abençoem aqueles que os amaldiçoam, orem pelos que maltratam vocês." 
Luke6:29 Ao que lhe bate numa face, ofereça também a outra; e, ao que lhe tirar a capa, deixe que leve também a túnica." 
Luke6:30 Dê a todo o que lhe pedir alguma coisa; e, se alguém levar o que é seu, não exija que seja devolvido." 
Luke6:31 Façam aos outros o mesmo que vocês querem que eles façam a vocês. 
Luke6:32 — Se vocês amam aqueles que os amam, que recompensa terão? Porque até os pecadores amam aqueles que os amam." 
Luke6:33 Se fizerem o bem aos que lhes fazem o bem, que recompensa terão? Até os pecadores fazem isso." 
Luke6:34 E, se emprestam àqueles de quem esperam receber, que recompensa terão? Também os pecadores emprestam aos pecadores, para receberem outro tanto." 
Luke6:35 Vocês, porém, amem os seus inimigos, façam o bem e emprestem, sem esperar nada em troca; vocês terão uma grande recompensa e serão filhos do Altíssimo. Pois ele é bondoso até para os ingratos e maus." 
Luke6:36 Sejam misericordiosos, como também é misericordioso o Pai de vocês." 
Luke6:37 — Não julguem e vocês não serão julgados; não condenem e vocês não serão condenados; perdoem e serão perdoados; 
Luke6:38 deem e lhes será dado; boa medida, prensada, sacudida e transbordante será dada a vocês; porque com a medida com que tiverem medido vocês serão medidos também." 
Luke6:39 Jesus lhes contou também uma parábola: — Será que um cego pode guiar outro cego? Não é fato que ambos cairão num buraco? 
Luke6:40 — O discípulo não está acima do seu mestre; todo aquele, porém, que for bem-instruído será como o seu mestre." 
Luke6:41 — Por que você vê o cisco no olho do seu irmão, mas não repara na trave que está no seu próprio olho?" 
Luke6:42 Como você poderá dizer a seu irmão: “Deixe, irmão, que eu tire o cisco que está no seu olho”, se você não repara na trave que está no seu próprio olho? Hipócrita! Tire primeiro a trave do seu olho e então você verá claramente para tirar o cisco que está no olho do seu irmão." 
Luke6:43 — Não há árvore boa que dê mau fruto, nem árvore má que dê bom fruto." 
Luke6:44 Porque cada árvore é conhecida pelos frutos que produz. Porque não se colhem figos de ervas daninhas, nem se apanham uvas dos espinheiros." 
Luke6:45 A pessoa boa tira o bem do bom tesouro do coração, e a pessoa má tira o mal do mau tesouro; porque a boca fala do que está cheio o coração." 
Luke6:46 — Por que vocês me chamam “Senhor, Senhor!”, e não fazem o que eu mando?" 
Luke6:47 Eu vou mostrar a vocês a quem é semelhante todo aquele que vem a mim, ouve as minhas palavras e as pratica." 
Luke6:48 Esse é semelhante a um homem que, ao construir uma casa, cavou, abriu profunda vala e lançou o alicerce sobre a rocha. Quando veio a enchente, as águas bateram contra aquela casa e não a puderam abalar, por ter sido bem-construída." 
Luke6:49 Mas o que ouve e não pratica é semelhante a um homem que construiu uma casa sobre a terra, sem alicerces, e, quando as águas bateram contra ela, logo desabou; e aconteceu que foi grande a ruína daquela casa." 
Luke7:1 Tendo Jesus concluído todas as suas palavras dirigidas ao povo, entrou em Cafarnaum." 
Luke7:2 E o servo de um centurião, a quem este muito estimava, estava doente, quase à morte." 
Luke7:3 Quando o centurião ouviu falar a respeito de Jesus, enviou-lhe alguns anciãos dos judeus, pedindo-lhe que viesse curar o seu servo." 
Luke7:4 Estes, aproximando-se de Jesus, lhe pediram com insistência: — Ele merece a sua ajuda," 
Luke7:5 porque é amigo do nosso povo, e ele mesmo construiu a nossa sinagoga." 
Luke7:6 Então Jesus foi com eles. Quando Jesus já estava perto da casa, o centurião enviou-lhe alguns amigos, dizendo: — Senhor, não se incomode, porque não sou digno de recebê-lo em minha casa." 
Luke7:7 Por isso, não me julguei digno de ir falar pessoalmente com o senhor; porém diga uma palavra, e o meu servo será curado." 
Luke7:8 Porque também eu sou homem sujeito à autoridade, tenho soldados às minhas ordens e digo a este: “Vá”, e ele vai; e a outro: “Venha”, e ele vem; e ao meu servo: “Faça isto”, e ele o faz." 
Luke7:9 Ao ouvir estas palavras, Jesus ficou admirado com aquele homem e, voltando-se para o povo que o acompanhava, disse: — Eu lhes digo que nem mesmo em Israel encontrei fé como esta." 
Luke7:10 E, quando os que tinham sido enviados voltaram para casa, encontraram o servo curado." 
Luke7:11 Pouco depois, Jesus foi para uma cidade chamada Naim, e os seus discípulos e numerosa multidão iam com ele." 
Luke7:12 Ao aproximar-se do portão da cidade, eis que saía o enterro do filho único de uma viúva; e grande multidão da cidade ia com ela." 
Luke7:13 Ao vê-la, o Senhor se compadeceu dela e lhe disse: — Não chore!" 
Luke7:14 Chegando-se, tocou no caixão e os que o estavam carregando pararam. Então Jesus disse: — Jovem, eu ordeno a você: levante-se!" 
Luke7:15 O que estava morto sentou-se e passou a falar; e Jesus o restituiu à sua mãe. 
Luke7:16 Todos ficaram possuídos de temor e glorificavam a Deus, dizendo: — Grande profeta se levantou entre nós. Deus visitou o seu povo." 
Luke7:17 Esta notícia a respeito de Jesus se espalhou por toda a Judeia e por toda aquela região. 
Luke7:17 Esta notícia a respeito de Jesus se espalhou por toda a Judeia e por toda aquela região. 
Luke7:18 Todas estas coisas foram relatadas a João pelos seus discípulos. E João, chamando dois deles," 
Luke7:19 enviou-os ao Senhor para perguntar: — Você é aquele que estava para vir ou devemos esperar outro? 
Luke7:20 Quando os homens chegaram a Jesus, disseram: — João Batista nos enviou para perguntar: O senhor é aquele que estava para vir ou devemos esperar outro?" 
Luke7:21 Naquela mesma hora, Jesus curou muitas pessoas de doenças, de sofrimentos e de espíritos malignos; e deu vista a muitos cegos." 
Luke7:22 Então Jesus lhes respondeu: — Voltem e anunciem a João o que vocês viram e ouviram: os cegos veem, os coxos andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados e aos pobres está sendo pregado o evangelho." 
Luke7:23 E bem-aventurado é aquele que não achar em mim motivo de tropeço. 
Luke7:24 Quando os mensageiros de João se retiraram, Jesus começou a dizer ao povo a respeito de João: — O que vocês foram ver no deserto? Um caniço agitado pelo vento?" 
Luke7:25 O que vocês foram ver? Um homem vestido de roupas finas? Os que se vestem bem e vivem no luxo moram nos palácios reais. 
Luke7:26 Sim, o que foram ver? Um profeta? Sim, eu lhes digo, e muito mais do que um profeta." 
Luke7:27 Este é aquele de quem está escrito: “Eis que envio adiante de você o meu mensageiro, o qual preparará o caminho diante de você.”" 
Luke7:28 — E eu lhes digo: entre os nascidos de mulher, ninguém é maior do que João; mas o menor no Reino de Deus é maior do que ele." 
Luke7:29 Todo o povo que o ouviu e até os publicanos reconheceram a justiça de Deus, tendo sido batizados com o batismo de João;" 
Luke7:30 mas os fariseus e os intérpretes da Lei rejeitaram, quanto a si mesmos, o plano de Deus, não tendo sido batizados por ele." 
Luke7:31 E Jesus continuou: — A que, pois, compararei as pessoas desta geração? A que são semelhantes?" 
Luke7:32 São semelhantes a meninos que, sentados na praça, gritam uns para os outros: “Nós tocamos flauta, mas vocês não dançaram; entoamos lamentações, mas vocês não choraram.”" 
Luke7:33 — Pois veio João Batista, não comendo pão nem bebendo vinho, e vocês dizem: “Ele tem demônio!”" 
Luke7:34 Veio o Filho do Homem, comendo e bebendo, e vocês dizem: “Eis aí um glutão e bebedor de vinho, amigo de publicanos e pecadores!”" 
Luke7:35 Mas a sabedoria é justificada por todos os seus filhos. 
Luke7:36 Um dos fariseus convidou Jesus para que fosse jantar com ele. Jesus, entrando na casa do fariseu, tomou lugar à mesa." 
Luke7:37 E eis que uma mulher da cidade, pecadora, sabendo que ele estava jantando na casa do fariseu, foi até lá com um frasco feito de alabastro cheio de perfume." 
Luke7:38 E, estando por detrás, aos pés de Jesus, chorando, molhava-os com as suas lágrimas e os enxugava com os próprios cabelos. Ela beijava os pés de Jesus e os ungia com o perfume." 
Luke7:39 Ao ver isto, o fariseu que o havia convidado disse consigo mesmo: — Se este fosse profeta, bem saberia quem e que tipo de mulher é esta que está tocando nele, porque é uma pecadora." 
Luke7:40 Jesus se dirigiu ao fariseu e lhe disse: — Simão, tenho uma coisa para lhe dizer. Ele respondeu: — Diga, Mestre." 
Luke7:41 Jesus continuou: — Certo credor tinha dois devedores: um lhe devia quinhentos denários, e o outro devia cinquenta." 
Luke7:42 E, como eles não tinham com que pagar, o credor perdoou a dívida de ambos. Qual deles, portanto, o amará mais?" 
Luke7:43 Simão respondeu: — Penso que é aquele a quem mais perdoou. Jesus disse: — Você julgou bem. 
Luke7:44 E, voltando-se para a mulher, Jesus disse a Simão: — Você está vendo esta mulher? Quando entrei aqui em sua casa, você não me ofereceu água para lavar os pés; esta, porém, molhou os meus pés com lágrimas e os enxugou com os seus cabelos." 
Luke7:45 Você não me recebeu com um beijo na face; ela, porém, desde que entrei, não deixou de me beijar os pés." 
Luke7:46 Você não ungiu a minha cabeça com óleo, mas esta, com perfume, ungiu os meus pés." 
Luke7:47 Por isso, afirmo a você que os muitos pecados dela foram perdoados, porque ela muito amou; mas aquele a quem pouco se perdoa, pouco ama." 
Luke7:48 Então Jesus disse à mulher: — Os seus pecados estão perdoados. 
Luke7:49 Os que estavam com ele à mesa começaram a dizer entre si: — Quem é este que até perdoa pecados? 
Luke7:50 Mas Jesus disse à mulher: — A sua fé salvou você; vá em paz. 
Luke8:1 Aconteceu, depois disso, que Jesus andava de cidade em cidade e de aldeia em aldeia, pregando e anunciando o evangelho do Reino de Deus. Iam com ele os doze discípulos," 
Luke8:2 e também algumas mulheres que haviam sido curadas de espíritos malignos e de enfermidades: Maria, chamada Madalena, da qual saíram sete demônios;" 
Luke8:3 Joana, mulher de Cuza, procurador de Herodes; Suzana e muitas outras, as quais, com os seus bens, ajudavam Jesus e os seus discípulos." 
Luke8:4 Quando uma grande multidão se reuniu e pessoas de todas as cidades vieram até Jesus, ele disse por parábola:" 
Luke8:5 — Um semeador saiu a semear. E, ao semear, uma parte caiu à beira do caminho, foi pisada, e as aves do céu a comeram." 
Luke8:6 Outra parte caiu sobre a pedra e, tendo crescido, secou por falta de umidade." 
Luke8:7 Outra caiu no meio dos espinhos; e os espinhos, ao crescerem com ela, a sufocaram." 
Luke8:8 Outra, enfim, caiu em boa terra; cresceu e produziu a cem por um. Dizendo isto, Jesus clamou: — Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Luke8:9 Então os discípulos de Jesus lhe perguntaram o que significava essa parábola. 
Luke8:10 Jesus respondeu: — A vocês é dado conhecer os mistérios do Reino de Deus, mas aos demais fala-se por parábolas, para que, vendo, não vejam e, ouvindo, não entendam." 
Luke8:11 — Este é o significado da parábola: a semente é a palavra de Deus. 
Luke8:12 Os que estão à beira do caminho são os que a ouviram; depois vem o diabo e tira-lhes a palavra do coração, para não acontecer que, crendo, sejam salvos." 
Luke8:13 Os que estão sobre a pedra são os que, ouvindo a palavra, a recebem com alegria. Estes não têm raiz, creem apenas por algum tempo e, na hora da provação, se desviam." 
Luke8:14 A parte que caiu entre espinhos, estes são os que ouviram e, no decorrer dos dias, foram sufocados com as preocupações, as riquezas e os prazeres desta vida; os seus frutos não chegam a amadurecer." 
Luke8:15 A parte que caiu na terra boa, estes são os que, tendo ouvido de bom e reto coração, retêm a palavra; estes frutificam com perseverança." 
Luke8:16 — Ninguém, depois de acender uma lamparina, a cobre com um vaso ou a põe debaixo de uma cama; pelo contrário, coloca-a num lugar em que ilumina bem, a fim de que os que entram vejam a luz." 
Luke8:17 Não há nada oculto que não venha a ser manifesto, nem escondido que não venha a ser conhecido e revelado." 
Luke8:18 Portanto, vejam como vocês ouvem. Porque ao que tiver, mais será dado; e ao que não tiver, até aquilo que julga ter lhe será tirado." 
Luke8:19 A mãe e os irmãos de Jesus chegaram até onde ele estava, mas não podiam aproximar-se por causa da multidão." 
Luke8:20 E lhe comunicaram: — A sua mãe e os seus irmãos estão lá fora e querem vê-lo. 
Luke8:21 Jesus, porém, lhes respondeu: — Minha mãe e meus irmãos são aqueles que ouvem a palavra de Deus e a praticam." 
Luke8:22 Aconteceu que, num daqueles dias, Jesus entrou num barco em companhia dos seus discípulos e lhes disse: — Vamos passar para a outra margem do lago. E partiram." 
Luke8:23 Enquanto navegavam, ele adormeceu. E sobreveio uma tempestade de vento no lago, e eles corriam perigo." 
Luke8:24 Chegando-se a Jesus, os discípulos o despertaram, dizendo: — Mestre, Mestre, estamos perecendo! Levantando-se, Jesus repreendeu o vento e a fúria da água. Tudo cessou e ficou bem calmo." 
Luke8:25 Então Jesus lhes perguntou: — Vocês não têm fé? Eles, possuídos de temor e admiração, diziam uns aos outros: — Quem é este que até manda nos ventos e nas ondas, e lhe obedecem?" 
Luke8:26 Então rumaram para a terra dos gerasenos, que fica de frente para a Galileia." 
Luke8:27 Logo que Jesus desembarcou, veio da cidade ao seu encontro um homem possuído de demônios que, havia muito, não se vestia, nem habitava em casa alguma, porém vivia nos túmulos." 
Luke8:28 Quando ele viu Jesus, prostrou-se diante dele, dizendo com voz forte: — O que você quer comigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Peço-lhe que não me atormente." 
Luke8:29 Porque Jesus havia ordenado ao espírito imundo que saísse do homem, pois muitas vezes se havia apoderado dele. E, embora procurassem conservá-lo preso com cadeias e correntes, despedaçava tudo e era impelido pelo demônio para o deserto." 
Luke8:30 Jesus perguntou a ele: — Qual é o seu nome? Ele respondeu: — Legião. Isto porque muitos demônios tinham entrado nele. 
Luke8:31 Estes pediram a Jesus que não os mandasse para o abismo. 
Luke8:32 Ora, uma grande manada de porcos estava pastando ali no monte. E os demônios pediram a Jesus que os deixasse entrar naqueles porcos. E Jesus o permitiu." 
Luke8:33 Tendo os demônios saído do homem, entraram nos porcos, e a manada precipitou-se despenhadeiro abaixo, para dentro do lago, e se afogou." 
Luke8:34 Vendo o que tinha acontecido, os que tratavam dos porcos fugiram e foram anunciá-lo na cidade e pelos campos." 
Luke8:35 Então o povo saiu para ver o que tinha acontecido. Aproximando-se de Jesus, encontraram o homem de quem tinham saído os demônios, vestido, em perfeito juízo, sentado aos pés de Jesus; e temeram." 
Luke8:36 E algumas pessoas que tinham presenciado os fatos contaram-lhes também como o endemoniado tinha sido salvo. 
Luke8:37 Todo o povo da terra dos gerasenos pediu a Jesus que se retirasse, pois ficaram com muito medo. E Jesus, entrando de novo no barco, voltou." 
Luke8:38 O homem de quem tinham saído os demônios lhe pediu que o deixasse estar com ele. Jesus, porém, o despediu, dizendo:" 
Luke8:39 — Volte para a sua casa e conte tudo o que Deus fez por você. Então ele foi, proclamando por toda a cidade o que Jesus lhe tinha feito." 
Luke8:40 Quando Jesus voltou, a multidão o recebeu com alegria, porque todos o estavam esperando." 
Luke8:41 Eis que veio um homem chamado Jairo, que era chefe da sinagoga, e, prostrando-se aos pés de Jesus, suplicou-lhe que fosse até a sua casa." 
Luke8:42 Pois tinha uma filha única de uns doze anos, que estava morrendo. Enquanto Jesus caminhava, as multidões o apertavam." 
Luke8:43 Certa mulher que, havia doze anos, vinha sofrendo de uma hemorragia e que havia gastado todos os seus bens com os médicos, sem que ninguém a pudesse curar," 
Luke8:44 veio por trás de Jesus e tocou na borda da capa dele. E logo a hemorragia dela estancou. 
Luke8:45 Mas Jesus perguntou: — Quem me tocou? Como todos negassem, Pedro disse: — Mestre, é a multidão que o rodeia e aperta!" 
Luke8:46 Mas Jesus insistiu: — Alguém me tocou, porque senti que de mim saiu poder." 
Luke8:47 A mulher, vendo que não podia passar despercebida, aproximou-se trêmula e, prostrando-se diante de Jesus, declarou, à vista de todo o povo, o motivo por que havia tocado nele e como imediatamente tinha sido curada." 
Luke8:48 Então Jesus lhe disse: — Filha, a sua fé salvou você. Vá em paz." 
Luke8:49 Enquanto Jesus ainda falava, veio uma pessoa da casa do chefe da sinagoga, dizendo: — A sua filha já morreu; não incomode mais o Mestre." 
Luke8:50 Mas Jesus, ouvindo isto, lhe disse: — Não tenha medo; apenas creia, e ela será salva." 
Luke8:51 Tendo chegado à casa, Jesus não permitiu que ninguém entrasse com ele, a não ser Pedro, João e Tiago, além do pai e da mãe da menina." 
Luke8:52 E todos choravam e a pranteavam. Mas Jesus disse: — Não chorem; ela não está morta, mas dorme." 
Luke8:53 E riam-se dele, porque sabiam que ela estava morta." 
Luke8:54 Mas Jesus, tomando-a pela mão, disse em voz alta: — Menina, levante-se!" 
Luke8:55 Voltou-lhe o espírito, ela imediatamente se levantou, e Jesus mandou que lhe dessem de comer." 
Luke8:56 Seus pais ficaram maravilhados, mas ele lhes advertiu que a ninguém contassem o que havia acontecido." 
Luke9:1 Tendo Jesus convocado os doze, deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demônios e para curar doenças." 
Luke9:2 Também os enviou a pregar o Reino de Deus e a curar os enfermos. 
Luke9:3 E disse-lhes: — Não levem nada para o caminho: nem bordão, nem sacola, nem pão, nem dinheiro; vocês também não devem ter duas túnicas." 
Luke9:4 Na casa em que vocês entrarem, fiquem ali até saírem daquele lugar." 
Luke9:5 E onde quer que não receberem vocês, ao saírem daquela cidade sacudam o pó dos pés em testemunho contra eles." 
Luke9:6 Então, saindo, percorriam todas as aldeias, anunciando o evangelho e fazendo curas por toda parte." 
Luke9:7 Ora, o tetrarca Herodes soube de tudo o que se passava e ficou perplexo, porque alguns diziam: “João ressuscitou dentre os mortos.”" 
Luke9:8 Outros diziam: “Elias apareceu.” E ainda outros diziam: “Um dos antigos profetas ressuscitou.” 
Luke9:9 Herodes, porém, disse: — Eu mandei decapitar João. Quem, então, é este a respeito do qual tenho ouvido tais coisas? E se esforçava para vê-lo." 
Luke9:10 Ao regressarem, os apóstolos relataram a Jesus tudo o que tinham feito. Ele, levando-os consigo, retirou-se à parte para uma cidade chamada Betsaida." 
Luke9:11 Mas as multidões souberam disso e o seguiram. Acolhendo-as, Jesus lhes falava a respeito do Reino de Deus e socorria os que tinham necessidade de cura." 
Luke9:12 Mas o dia estava chegando ao fim. Então os doze se aproximaram de Jesus e disseram: — Despeça a multidão, para que, indo às aldeias e campos ao redor, se hospedem e encontrem alimento; pois estamos aqui em lugar deserto." 
Luke9:13 Jesus, porém, lhes disse: — Deem vocês mesmos de comer a eles. Os discípulos responderam: — Não temos mais que cinco pães e dois peixes, a não ser que nós mesmos vamos e compremos comida para todo este povo." 
Luke9:14 Porque estavam ali cerca de cinco mil homens. Então Jesus disse aos seus discípulos: — Façam com que se assentem em grupos de cinquenta. 
Luke9:15 Eles atenderam, fazendo com que todos se assentassem." 
Luke9:16 E Jesus, pegando os cinco pães e os dois peixes, erguendo os olhos para o céu, os abençoou, partiu e deu aos discípulos para que os distribuíssem entre o povo." 
Luke9:17 Todos comeram e se fartaram; e dos pedaços que sobraram foram recolhidos doze cestos. 
Luke9:18 E aconteceu que, enquanto Jesus estava orando em particular, achavam-se presentes os discípulos, a quem perguntou: — Quem as multidões dizem que eu sou?" 
Luke9:19 Eles responderam: — Uns dizem que é João Batista; outros dizem que é Elias; e ainda outros dizem que um dos antigos profetas ressuscitou. 
Luke9:20 Então Jesus perguntou: — E vocês, quem dizem que eu sou? Respondendo, Pedro disse: — O Cristo de Deus." 
Luke9:21 Jesus, porém, advertindo-os, mandou que a ninguém declarassem tal coisa," 
Luke9:22 dizendo: — É necessário que o Filho do Homem sofra muitas coisas, seja rejeitado pelos anciãos, pelos principais sacerdotes e pelos escribas, seja morto e, no terceiro dia, ressuscite." 
Luke9:23 Jesus dizia a todos: — Se alguém quer vir após mim, negue a si mesmo, dia a dia tome a sua cruz e siga-me." 
Luke9:24 Pois quem quiser salvar a sua vida a perderá; e quem perder a vida por minha causa, esse a salvará." 
Luke9:25 De que adianta uma pessoa ganhar o mundo inteiro, se vier a perder-se ou causar dano a si mesma?" 
Luke9:26 Pois quem se envergonhar de mim e das minhas palavras, dele se envergonhará o Filho do Homem, quando vier na sua glória e na glória do Pai e dos santos anjos." 
Luke9:27 Em verdade lhes digo que alguns dos que aqui se encontram não passarão pela morte até que vejam o Reino de Deus. 
Luke9:28 Cerca de oito dias depois de proferidas estas palavras, Jesus levou consigo Pedro, João e Tiago e subiu ao monte com o propósito de orar." 
Luke9:29 E aconteceu que, enquanto ele orava, a aparência do seu rosto se transfigurou e a roupa dele ficou de um branco brilhante." 
Luke9:30 E eis que dois homens falavam com ele: eram Moisés e Elias," 
Luke9:31 que apareceram em glória e falavam da morte de Jesus, que ele estava para cumprir em Jerusalém." 
Luke9:32 Pedro e seus companheiros estavam caindo de sono; mas, conservando-se acordados, viram a glória de Jesus e os dois homens que estavam com ele." 
Luke9:33 Quando estes começaram a se afastar de Jesus, Pedro lhe disse: — Mestre, bom é estarmos aqui. Façamos três tendas: uma para o senhor, outra para Moisés e outra para Elias. Porém, Pedro não sabia o que estava dizendo." 
Luke9:34 Enquanto assim falava, veio uma nuvem e os envolveu. E ficaram com medo ao entrar na nuvem." 
Luke9:35 E dela veio uma voz que dizia: — Este é o meu Filho, o meu eleito; escutem o que ele diz!" 
Luke9:36 Depois daquela voz, perceberam que Jesus estava sozinho. Eles ficaram calados e, naqueles dias, não contaram nada a ninguém a respeito do que tinham visto." 
Luke9:37 No dia seguinte, quando eles desceram do monte, uma grande multidão veio ao encontro de Jesus." 
Luke9:38 E eis que, do meio da multidão, surgiu um homem, dizendo em alta voz: — Mestre, peço que o senhor olhe o meu filho, porque é o único que tenho." 
Luke9:39 Um espírito se apodera dele, e, de repente, o menino grita, e o espírito o convulsiona até espumar; e dificilmente o deixa, depois de o ter maltratado." 
Luke9:40 Pedi aos seus discípulos que o expulsassem, mas eles não puderam." 
Luke9:41 Jesus exclamou: — Ó geração incrédula e perversa! Até quando estarei com vocês e terei de suportá-los? Traga o seu filho aqui. 
Luke9:42 Quando o menino estava se aproximando, o demônio o atirou no chão e o convulsionou; mas Jesus repreendeu o espírito imundo, curou o menino e o entregou ao pai." 
Luke9:43 E todos ficaram maravilhados com a majestade de Deus. Como todos estavam admirados com tudo o que Jesus fazia, ele disse aos seus discípulos:" 
Luke9:44 — Prestem bem atenção nas seguintes palavras: o Filho do Homem está para ser entregue nas mãos dos homens. 
Luke9:45 Eles, porém, não entendiam isso, e lhes foi encoberto para que não o compreendessem. E temiam fazer perguntas a Jesus a respeito deste assunto." 
Luke9:46 Surgiu entre os discípulos uma discussão sobre qual deles seria o maior. 
Luke9:47 Mas Jesus, sabendo o que se passava no coração deles, pegou uma criança, colocou-a junto de si" 
Luke9:48 e lhes disse: — Quem receber esta criança em meu nome é a mim que recebe; e quem receber a mim recebe aquele que me enviou; porque aquele que for o menor de todos entre vocês, esse é que é grande." 
Luke9:49 João tomou a palavra e disse: — Mestre, vimos certo homem que expulsava demônios em seu nome, mas nós o proibimos de fazer isso, porque não segue conosco." 
Luke9:50 Mas Jesus lhe disse: — Não proíbam, pois quem não é contra vocês é a favor de vocês." 
Luke9:51 E aconteceu que, ao se completarem os dias em que seria elevado ao céu, Jesus manifestou, no semblante, a firme resolução de ir para Jerusalém." 
Luke9:52 E enviou mensageiros que fossem na frente. Indo eles, entraram numa aldeia de samaritanos para lhe preparar pousada." 
Luke9:53 Mas não o receberam, porque o aspecto dele era de quem, decisivamente, ia para Jerusalém." 
Luke9:54 Vendo isto, os discípulos Tiago e João perguntaram: — Senhor, quer que mandemos descer fogo do céu para os consumir?" 
Luke9:55 Mas Jesus, voltando-se, os repreendeu." 
Luke9:56 E seguiram para outra aldeia. 
Luke9:57 Enquanto seguiam pelo caminho, alguém disse a Jesus: — Vou segui-lo para onde quer que o senhor for." 
Luke9:58 Mas Jesus lhe respondeu: — As raposas têm as suas tocas e as aves do céu têm os seus ninhos, mas o Filho do Homem não tem onde reclinar a cabeça." 
Luke9:59 A outro Jesus disse: — Siga-me! Mas ele respondeu: — Senhor, deixe-me ir primeiro sepultar o meu pai." 
Luke9:60 Mas Jesus insistiu: — Deixe que os mortos sepultem os seus mortos. Você, porém, vá e anuncie o Reino de Deus." 
Luke9:61 Outro lhe disse: — Senhor, quero segui-lo, mas permita que antes disso eu me despeça das pessoas da minha casa." 
Luke9:62 Mas Jesus lhe respondeu: — Ninguém que põe a mão no arado e olha para trás é apto para o Reino de Deus. 
Luke10:1 Depois disso, o Senhor escolheu outros setenta e os enviou de dois em dois, para que fossem adiante dele a cada cidade e lugar onde ele haveria de passar." 
Luke10:2 E lhes disse: — A seara é grande, mas os trabalhadores são poucos. Por isso, peçam ao Senhor da seara que mande trabalhadores para a sua seara." 
Luke10:3 Vão! Eis que eu os envio como cordeiros para o meio de lobos. 
Luke10:4 Não levem bolsa, nem sacola, nem sandálias; e não saúdem ninguém pelo caminho." 
Luke10:5 Ao entrarem numa casa, digam primeiro: “Paz seja nesta casa!”" 
Luke10:6 Se houver ali uma pessoa que ama a paz, sobre ela repousará a paz de vocês; se não houver, a paz voltará sobre vocês." 
Luke10:7 Fiquem na mesma casa, comendo e bebendo do que eles tiverem; porque o trabalhador é digno do seu salário. Não fiquem mudando de casa em casa." 
Luke10:8 Quando entrarem numa cidade e ali forem bem-recebidos, comam do que lhes for oferecido." 
Luke10:9 Curem os doentes que nela houver e digam ao povo dali: “O Reino de Deus se aproximou de vocês.” 
Luke10:10 Porém, quando entrarem numa cidade e não forem bem-recebidos, saiam pelas ruas, dizendo:" 
Luke10:11 “Até o pó desta cidade, que grudou nos nossos pés, sacudimos contra vocês! No entanto, saibam que está próximo o Reino de Deus.”" 
Luke10:12 Eu digo a vocês que, naquele dia, haverá menos rigor para Sodoma do que para aquela cidade." 
Luke10:13 — Ai de você, Corazim! Ai de você, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sidom se tivessem operado os milagres que foram feitos em vocês, há muito que elas teriam se arrependido, assentadas em pano de saco e cinza." 
Luke10:14 Mas, no Juízo, haverá menos rigor para Tiro e Sidom do que para vocês." 
Luke10:15 — E você, Cafarnaum, pensa que será elevada até o céu? Será jogada no inferno!" 
Luke10:16 — Quem ouve vocês ouve a mim; e quem rejeita vocês é a mim que rejeita; quem, porém, me rejeita está rejeitando aquele que me enviou." 
Luke10:17 Então os setenta voltaram, cheios de alegria, dizendo: — Senhor, em seu nome os próprios demônios se submetem a nós!" 
Luke10:18 Jesus lhes disse: — Eu via Satanás caindo do céu como um relâmpago. 
Luke10:19 Eis que eu dei a vocês autoridade para pisarem cobras e escorpiões e sobre todo o poder do inimigo, e nada, absolutamente, lhes causará dano." 
Luke10:20 No entanto, alegrem-se, não porque os espíritos se submetem a vocês, e sim porque o nome de cada um de vocês está registrado no céu." 
Luke10:21 Naquela hora, Jesus exultou no Espírito Santo e exclamou: — Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, porque escondeste estas coisas dos sábios e instruídos e as revelaste aos pequeninos. Sim, ó Pai, porque assim foi do teu agrado." 
Luke10:22 — Tudo me foi entregue por meu Pai. Ninguém sabe quem é o Filho, a não ser o Pai; e também ninguém sabe quem é o Pai, a não ser o Filho e aquele a quem o Filho o quiser revelar." 
Luke10:23 E, voltando-se para os seus discípulos, Jesus lhes disse em particular: — Bem-aventurados os olhos que veem as coisas que vocês estão vendo." 
Luke10:24 Pois eu lhes digo que muitos profetas e reis quiseram ver o que vocês estão vendo, mas não viram; e quiseram ouvir o que vocês estão ouvindo, mas não ouviram." 
Luke10:25 E eis que certo homem, intérprete da Lei, se levantou com o objetivo de pôr Jesus à prova e lhe perguntou: — Mestre, que farei para herdar a vida eterna?" 
Luke10:26 Então Jesus lhe perguntou: — O que está escrito na Lei? Como você a entende? 
Luke10:27 A isto ele respondeu: — “Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, com todas as suas forças e todo o seu entendimento.” E: “Ame o seu próximo como você ama a si mesmo.”" 
Luke10:28 Então Jesus lhe disse: — Você respondeu corretamente. Faça isto e você viverá. 
Luke10:29 Mas ele, querendo justificar-se, perguntou a Jesus: — Quem é o meu próximo?" 
Luke10:30 Jesus prosseguiu, dizendo: — Um homem descia de Jerusalém para Jericó e caiu nas mãos de alguns ladrões. Estes, depois de lhe tirar a roupa e lhe causar muitos ferimentos, retiraram-se, deixando-o semimorto." 
Luke10:31 Por casualidade, um sacerdote estava descendo por aquele mesmo caminho e, vendo aquele homem, passou de largo." 
Luke10:32 De igual modo, um levita descia por aquele lugar e, vendo-o, passou de largo." 
Luke10:33 Certo samaritano, que seguia o seu caminho, passou perto do homem e, vendo-o, compadeceu-se dele." 
Luke10:34 E, aproximando-se, fez curativos nos ferimentos dele, aplicando-lhes óleo e vinho. Depois, colocou aquele homem sobre o seu próprio animal, levou-o para uma hospedaria e tratou dele." 
Luke10:35 No dia seguinte, separou dois denários e os entregou ao hospedeiro, dizendo: “Cuide deste homem. E, se você gastar algo a mais, farei o reembolso quando eu voltar.”" 
Luke10:36 Então Jesus perguntou: — Qual destes três lhe parece ter sido o próximo do homem que caiu nas mãos dos ladrões? 
Luke10:37 O intérprete da Lei respondeu: — O que usou de misericórdia para com ele. Então Jesus lhe disse: — Vá e faça o mesmo. 
Luke10:38 Quando eles seguiam viagem, Jesus entrou numa aldeia. E certa mulher, chamada Marta, hospedou-o na sua casa." 
Luke10:39 Marta tinha uma irmã, chamada Maria, que, assentada aos pés do Senhor, ouvia o seu ensino." 
Luke10:40 Marta agitava-se de um lado para outro, ocupada em muitos serviços. Então se aproximou de Jesus e disse: — O Senhor não se importa com o fato de minha irmã ter deixado que eu fique sozinha para servir? Diga-lhe que venha me ajudar." 
Luke10:41 Mas o Senhor respondeu: — Marta! Marta! Você anda inquieta e se preocupa com muitas coisas," 
Luke10:42 mas apenas uma é necessária. Maria escolheu a boa parte, e esta não lhe será tirada." 
Luke11:1 Jesus estava orando em certo lugar e, quando terminou, um dos seus discípulos lhe pediu: — Senhor, ensine-nos a orar como também João ensinou os discípulos dele." 
Luke11:2 Então Jesus disse: — Quando vocês orarem, digam: “Pai, santificado seja o teu nome; venha o teu Reino;" 
Luke11:3 o pão nosso de cada dia dá-nos diariamente; 
Luke11:4 perdoa-nos os nossos pecados, pois também nós perdoamos a todo o que nos deve; e não nos deixes cair em tentação.”" 
Luke11:5 Jesus disse ainda: — Se um de vocês tiver um amigo e for procurá-lo à meia-noite, dizendo: “Amigo, me empreste três pães," 
Luke11:6 porque outro amigo meu chegou de viagem e eu não tenho nada para lhe oferecer”; 
Luke11:7 e se o outro lhe responder lá de dentro: “Deixe-me em paz! A porta já está fechada, e eu e os meus filhos já estamos deitados. Não posso me levantar para lhe dar os pães”," 
Luke11:8 digo a vocês que, se ele não se levantar para dar esses pães por ser seu amigo, ele o fará por causa do incômodo e lhe dará tudo de que tiver necessidade." 
Luke11:9 — Por isso, digo a vocês: Peçam e lhes será dado; busquem e acharão; batam, e a porta será aberta para vocês." 
Luke11:10 Pois todo o que pede recebe; o que busca encontra; e a quem bate, a porta será aberta." 
Luke11:11 Quem de vocês, sendo pai, daria uma cobra ao filho que lhe pede um peixe?" 
Luke11:12 Ou daria um escorpião ao filho que lhe pede um ovo? 
Luke11:13 Ora, se vocês, que são maus, sabem dar coisas boas aos seus filhos, quanto mais o Pai celeste dará o Espírito Santo aos que lhe pedirem!" 
Luke11:14 Certo dia, Jesus estava expulsando um demônio que era mudo. E aconteceu que, ao sair o demônio, o mudo passou a falar. E as multidões se admiravam." 
Luke11:15 Mas alguns deles diziam: — Ele expulsa os demônios pelo poder de Belzebu, o maioral dos demônios." 
Luke11:16 E outros, tentando-o, pediam dele um sinal vindo do céu." 
Luke11:17 Mas Jesus, sabendo o que passava pela mente deles, disse-lhes: — Todo reino dividido contra si mesmo ficará deserto, e casa sobre casa cairá." 
Luke11:18 Se também Satanás estiver dividido contra si mesmo, como o seu reino subsistirá? Isto porque vocês dizem que eu expulso os demônios por Belzebu." 
Luke11:19 E, se eu expulso os demônios por Belzebu, por quem os filhos de vocês os expulsam? Por isso, eles mesmos serão os juízes de vocês." 
Luke11:20 Se, porém, eu expulso os demônios pelo dedo de Deus, certamente é chegado o Reino de Deus sobre vocês." 
Luke11:21 Quando o valente, bem-armado, guarda a sua própria casa, todos os seus bens ficam em segurança." 
Luke11:22 Mas, se aparece alguém mais valente do que ele, vence-o, tira-lhe a armadura em que confiava e reparte os seus despojos." 
Luke11:23 Quem não é por mim é contra mim; e quem comigo não ajunta espalha. 
Luke11:24 — Quando o espírito imundo sai de uma pessoa, anda por lugares áridos, procurando repouso. E, não o achando, diz: “Voltarei para a minha casa, de onde saí.”" 
Luke11:25 E, voltando, a encontra varrida e arrumada." 
Luke11:26 Então vai e leva consigo outros sete espíritos, piores do que ele, e, entrando, habitam ali. E o último estado daquela pessoa se torna pior do que o primeiro." 
Luke11:27 Aconteceu que, ao dizer Jesus estas palavras, uma mulher, que estava no meio da multidão, disse a ele, erguendo a voz: — Bem-aventurado o ventre que concebeu você e os seios que o amamentaram!" 
Luke11:28 Jesus, porém, respondeu: — Pelo contrário! Mais bem-aventurados são os que ouvem a palavra de Deus e a guardam!" 
Luke11:29 Visto que aumentavam as multidões em volta dele, Jesus começou a dizer: — Esta é uma geração perversa! Pede sinal; mas nenhum sinal lhe será dado, senão o de Jonas." 
Luke11:30 Porque, assim como Jonas foi sinal para os ninivitas, o Filho do Homem o será para esta geração." 
Luke11:31 A rainha do Sul se levantará, no Juízo, com os homens desta geração e os condenará, porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão. E aqui está quem é maior do que Salomão." 
Luke11:32 Ninivitas se levantarão, no Juízo, com esta geração e a condenarão, porque se arrependeram com a pregação de Jonas. E aqui está quem é maior do que Jonas." 
Luke11:33 — Ninguém, depois de acender uma lamparina, a coloca em lugar escondido, nem debaixo de um cesto, mas num lugar em que ilumina bem, a fim de que os que entram vejam a luz." 
Luke11:34 Os olhos são a lâmpada do corpo. Se os seus olhos forem bons, todo o seu corpo será cheio de luz; mas, se forem maus, o seu corpo ficará em trevas." 
Luke11:35 Portanto, tenha cuidado para que a luz que está em você não sejam trevas." 
Luke11:36 Pois, se todo o seu corpo for luminoso, sem ter qualquer parte em trevas, será todo resplandecente como a lamparina quando ilumina você em plena luz." 
Luke11:37 Ao falar Jesus estas palavras, um fariseu o convidou para uma refeição na sua casa. Entrando na casa, Jesus tomou lugar à mesa." 
Luke11:38 O fariseu admirou-se ao ver que Jesus não tinha se lavado antes de comer. 
Luke11:39 Então o Senhor lhe disse: — Vocês, fariseus, limpam o exterior do copo e do prato; mas o interior de vocês está cheio de roubo e de maldade." 
Luke11:40 Seus tolos! Quem fez o exterior não é o mesmo que fez o interior? 
Luke11:41 Mas deem como esmola o que está dentro do copo e do prato, e tudo lhes será limpo." 
Luke11:42 Ai de vocês, fariseus! Porque vocês dão o dízimo da hortelã, da arruda e de todas as hortaliças, e desprezam a justiça e o amor de Deus. Vocês deveriam fazer estas coisas, sem omitir aquelas." 
Luke11:43 Ai de vocês, fariseus! Porque gostam da primeira cadeira nas sinagogas e das saudações nas praças." 
Luke11:44 Ai de vocês que são como as sepulturas invisíveis, sobre as quais as pessoas passam sem perceber!" 
Luke11:45 Então, tomando a palavra, um dos intérpretes da Lei disse a Jesus: — Mestre, ao dizer estas coisas o senhor está ofendendo também a nós!" 
Luke11:46 Mas Jesus respondeu: — Ai de vocês também, intérpretes da Lei! Porque sobrecarregam os outros com fardos superiores às suas forças, mas vocês nem sequer com um dedo tocam nesses fardos." 
Luke11:47 Ai de vocês! Porque edificam os túmulos dos profetas que os pais de vocês assassinaram. 
Luke11:48 Assim, são testemunhas e aprovam com cumplicidade as obras dos pais de vocês; porque eles mataram os profetas, e vocês edificam túmulos para eles." 
Luke11:49 Por isso, também disse a sabedoria de Deus: “Mandarei para eles profetas e apóstolos, e a alguns deles matarão e a outros perseguirão”," 
Luke11:50 para que desta geração se peçam contas do sangue dos profetas, derramado desde a fundação do mundo," 
Luke11:51 desde o sangue de Abel até o sangue de Zacarias, que foi assassinado entre o altar e o santuário. Sim, eu afirmo a vocês que se pedirão contas a esta geração." 
Luke11:52 Ai de vocês, intérpretes da Lei! Porque vocês pegaram a chave do conhecimento. No entanto, vocês mesmos não entraram e impediram os que estavam entrando." 
Luke11:53 Quando Jesus saiu dali, os escribas e fariseus começaram a contestá-lo com veemência, fazendo perguntas a respeito de muitos assuntos," 
Luke11:54 com o objetivo de tirar daquilo que ele dizia um motivo para o acusar. 
Luke12:1 Visto que milhares de pessoas se aglomeraram, a ponto de se atropelarem umas às outras, Jesus começou a dizer, antes de tudo, aos seus discípulos: — Cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia." 
Luke12:2 Não há nada encoberto que não venha a ser revelado, nem oculto que não venha a ser conhecido." 
Luke12:3 Porque tudo o que vocês disseram às escuras será ouvido em plena luz; e o que disseram ao pé do ouvido no interior da casa será proclamado dos telhados. 
Luke12:4 — Digo a vocês, meus amigos: não temam os que matam o corpo e, depois disso, nada mais podem fazer." 
Luke12:5 Eu, porém, vou mostrar a quem vocês devem temer: temam aquele que, depois de matar, tem poder para lançar no inferno. Sim, digo que a esse vocês devem temer." 
Luke12:6 — Não se vendem cinco pardais por duas moedinhas? Entretanto, Deus não se esquece de nenhum deles." 
Luke12:7 Até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. Não temam! Vocês valem bem mais do que muitos pardais. 
Luke12:8 — Digo mais a vocês: todo aquele que me confessar diante dos outros, também o Filho do Homem o confessará diante dos anjos de Deus;" 
Luke12:9 mas o que me negar diante das pessoas será negado diante dos anjos de Deus. 
Luke12:10 Todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do Homem, isso lhe será perdoado; mas, para o que blasfemar contra o Espírito Santo, não haverá perdão." 
Luke12:11 — Quando levarem vocês às sinagogas ou à presença de governadores e autoridades, não se preocupem quanto à maneira como irão responder, nem quanto às coisas que tiverem de falar." 
Luke12:12 Porque o Espírito Santo lhes ensinará, naquela mesma hora, as coisas que vocês devem dizer." 
Luke12:13 Nesse ponto, um homem que estava no meio da multidão disse a Jesus: — Mestre, diga a meu irmão que reparta comigo a herança." 
Luke12:14 Mas Jesus lhe respondeu: — Homem, quem me nomeou juiz ou repartidor entre vocês?" 
Luke12:15 Então lhes recomendou: — Tenham cuidado e não se deixem dominar por qualquer tipo de avareza, porque a vida de uma pessoa não consiste na abundância dos bens que ela tem." 
Luke12:16 E Jesus lhes contou ainda uma parábola, dizendo: — O campo de um homem rico produziu com abundância." 
Luke12:17 Então ele começou a pensar: “Que farei, pois não tenho onde armazenar a minha colheita?”" 
Luke12:18 Até que disse: “Já sei! Destruirei os meus celeiros, construirei outros maiores e aí armazenarei todo o meu produto e todos os meus bens." 
Luke12:19 Então direi à minha alma: ‘Você tem em depósito muitos bens para muitos anos; descanse, coma, beba e aproveite a vida.’”" 
Luke12:20 Mas Deus lhe disse: “Louco! Esta noite lhe pedirão a sua alma; e o que você tem preparado, para quem será?”" 
Luke12:21 — Assim é o que ajunta tesouros para si mesmo, mas não é rico para com Deus." 
Luke12:22 A seguir, Jesus se dirigiu aos seus discípulos, dizendo: — Por isso, digo a vocês: não se preocupem com a sua vida, quanto ao que irão comer, nem com o corpo, quanto ao que irão vestir." 
Luke12:23 Porque a vida é mais do que o alimento, e o corpo, mais do que as roupas." 
Luke12:24 Observem os corvos, que não semeiam, não colhem, não têm despensa nem celeiros; contudo, Deus os sustenta. Vocês valem muito mais do que as aves!" 
Luke12:25 Quem de vocês, por mais que se preocupe, pode acrescentar um côvado ao curso da sua vida?" 
Luke12:26 Portanto, se não podem fazer nada quanto às coisas mínimas, por que se preocupam com as outras?" 
Luke12:27 Observem como crescem os lírios: eles não trabalham, nem fiam. Eu, porém, afirmo a vocês que nem Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como qualquer deles." 
Luke12:28 Ora, se Deus veste assim a erva que hoje está no campo e amanhã é lançada no forno, muito mais fará por vocês, homens de pequena fé!" 
Luke12:29 Portanto, não fiquem perguntando o que irão comer ou beber e não fiquem preocupados com isso." 
Luke12:30 Porque os gentios de todo o mundo é que procuram estas coisas; mas o Pai de vocês sabe que vocês precisam delas. 
Luke12:31 Busquem, antes de tudo, o seu Reino, e estas coisas lhes serão acrescentadas." 
Luke12:32 — Não tenha medo, ó pequenino rebanho; porque o Pai de vocês se agradou em dar-lhes o seu Reino." 
Luke12:33 Vendam os seus bens e deem esmola; façam para vocês mesmos bolsas que não desgastem, tesouro inesgotável nos céus, onde o ladrão não chega, nem a traça corrói," 
Luke12:34 porque, onde estiver o tesouro de vocês, aí estará também o seu coração." 
Luke12:35 — Estejam preparados, com o corpo cingido e as lamparinas acesas." 
Luke12:36 Façam como os homens que esperam pelo seu senhor, ao voltar ele das festas de casamento; para que logo abram a porta, quando vier e bater." 
Luke12:37 Bem-aventurados aqueles servos a quem o senhor, quando vier, encontrar vigilantes. Em verdade lhes digo que ele há de cingir-se, dar-lhes lugar à mesa e, aproximando-se, os servirá." 
Luke12:38 Quer ele venha à meia-noite ou de madrugada, bem-aventurados serão eles, se os encontrar vigilantes." 
Luke12:39 Porém, considerem isto: se o pai de família soubesse a que hora viria o ladrão, não deixaria que a sua casa fosse arrombada." 
Luke12:40 Estejam também vocês preparados, porque o Filho do Homem virá à hora em que vocês menos esperam." 
Luke12:41 Então Pedro perguntou: — Senhor, esta parábola é só para nós ou também para todos?" 
Luke12:42 O Senhor respondeu: — Quem é, pois, o mordomo fiel e prudente, a quem o senhor deixará encarregado dos demais servos da casa, para lhes dar o sustento no devido tempo?" 
Luke12:43 Bem-aventurado aquele servo a quem seu senhor, quando vier, achar fazendo assim." 
Luke12:44 Em verdade lhes digo que lhe confiará todos os seus bens. 
Luke12:45 Mas o que acontecerá se aquele servo disser consigo mesmo: “Meu senhor demora para vir”, e começar a espancar os empregados e as empregadas, a comer, a beber e a embriagar-se?" 
Luke12:46 Virá o senhor daquele servo, em dia em que não o espera e em hora que não sabe, e irá aplicar-lhe um castigo severo, condenando-o com os infiéis." 
Luke12:47 — Aquele servo que conheceu a vontade de seu senhor e não se aprontou, nem fez segundo a sua vontade, será punido com muitos açoites." 
Luke12:48 Aquele, porém, que não soube a vontade do seu senhor e fez coisas dignas de reprovação levará poucos açoites. Mas àquele a quem muito foi dado, muito lhe será exigido; e àquele a quem muito se confia, muito mais lhe pedirão." 
Luke12:49 — Eu vim para lançar fogo sobre a terra, e bem que eu gostaria que já estivesse aceso." 
Luke12:50 Mas existe um batismo pelo qual tenho de passar, e como me angustio até que o mesmo se cumpra!" 
Luke12:51 Vocês pensam que vim para dar paz à terra? Eu afirmo a vocês que não; pelo contrário, vim para trazer divisão." 
Luke12:52 Porque, daqui em diante, estarão cinco divididos numa casa: três contra dois e dois contra três." 
Luke12:53 Estarão divididos: pai contra filho, filho contra pai; mãe contra filha, filha contra mãe; sogra contra nora e nora contra sogra." 
Luke12:54 Jesus disse ainda às multidões: — Quando vocês veem uma nuvem subindo no oeste, logo dizem que vai chover, e assim acontece." 
Luke12:55 E, quando notam que sopra o vento sul, dizem que fará calor, e assim acontece." 
Luke12:56 Hipócritas! Vocês sabem interpretar a aparência da terra e do céu, mas não sabem discernir esta época?" 
Luke12:57 — E por que não julgam também por vocês mesmos o que é justo? 
Luke12:58 Quando você for com o seu adversário ao magistrado, faça o possível para chegar a um acordo com ele enquanto vocês estão a caminho, para não acontecer que ele arraste você ao juiz, o juiz entregue você ao oficial de justiça e o oficial de justiça ponha você na prisão." 
Luke12:59 Digo-lhe que você não sairá dali enquanto não pagar o último centavo. 
Luke13:1 Naquela mesma ocasião, estavam ali algumas pessoas que falaram para Jesus a respeito dos galileus cujo sangue Pilatos havia misturado com os sacrifícios que os mesmos realizavam." 
Luke13:2 Então Jesus lhes disse: — Vocês pensam que esses galileus eram mais pecadores do que todos os outros galileus, por terem padecido estas coisas?" 
Luke13:3 Digo a vocês que não eram; se, porém, não se arrependerem, todos vocês também perecerão." 
Luke13:4 E, quanto àqueles dezoito sobre os quais desabou a torre de Siloé e os matou, vocês pensam que eles eram mais culpados do que todos os outros moradores de Jerusalém?" 
Luke13:5 Digo a vocês que não eram; mas, se não se arrependerem, todos vocês também perecerão." 
Luke13:6 E Jesus contou a seguinte parábola: — Certo homem tinha uma figueira plantada na sua vinha e, vindo procurar fruto nela, não achou." 
Luke13:7 Então disse ao homem que cuidava da vinha: “Já faz três anos que venho procurar fruto nesta figueira e não encontro nada. Portanto, corte-a! Por que ela ainda está ocupando inutilmente a terra?”" 
Luke13:8 Mas o homem que cuidava da vinha respondeu: “Senhor, deixe-a ainda este ano, até que eu escave ao redor dela e ponha estrume." 
Luke13:9 Se vier a dar fruto, muito bem. Se não der fruto, o senhor poderá cortá-la.”" 
Luke13:10 Num sábado, Jesus estava ensinando numa das sinagogas." 
Luke13:11 E chegou ali uma mulher possuída de um espírito de enfermidade, havia já dezoito anos; ela andava encurvada, sem poder se endireitar de modo nenhum." 
Luke13:12 Ao vê-la, Jesus a chamou e lhe disse: — Mulher, você está livre da sua enfermidade." 
Luke13:13 E, impondo-lhe as mãos, ela imediatamente se endireitou e dava glória a Deus." 
Luke13:14 O chefe da sinagoga, indignado por ver que Jesus curava no sábado, disse à multidão: — Há seis dias em que se deve trabalhar. Venham nesses dias para serem curados, mas não no sábado." 
Luke13:15 Porém o Senhor lhe respondeu: — Hipócritas! Cada um de vocês não desprende da manjedoura, no sábado, o seu boi ou o seu jumento, para levá-lo a beber?" 
Luke13:16 Por que motivo não se devia livrar deste cativeiro, em dia de sábado, esta filha de Abraão, a quem Satanás trazia presa há dezoito anos?" 
Luke13:17 Tendo Jesus dito estas palavras, todos os seus adversários ficaram envergonhados. Entretanto, o povo se alegrava por todos os feitos gloriosos que Jesus realizava." 
Luke13:18 Jesus disse: — A que é semelhante o Reino de Deus, e a que o compararei?" 
Luke13:19 É semelhante a um grão de mostarda, que um homem plantou na sua horta; e cresceu e fez-se árvore; e as aves do céu se aninharam nos seus ramos." 
Luke13:20 Disse mais: — A que compararei o Reino de Deus? 
Luke13:21 É semelhante ao fermento que uma mulher pegou e misturou em três medidas de farinha, até ficar tudo levedado." 
Luke13:22 Jesus passava por cidades e aldeias, ensinando e caminhando para Jerusalém." 
Luke13:23 E alguém lhe perguntou: — Senhor, são poucos os que são salvos?" 
Luke13:24 Jesus respondeu: — Esforcem-se por entrar pela porta estreita! Pois eu afirmo a vocês que muitos procurarão entrar, mas não conseguirão." 
Luke13:25 Quando o dono da casa se tiver levantado e fechado a porta, e vocês, do lado de fora, começarem a bater, dizendo: “Senhor, abra a porta para nós”, ele responderá: “Não sei de onde vocês são.”" 
Luke13:26 Então vocês dirão: “Comíamos e bebíamos com o senhor. Além disso, o senhor ensinava em nossas ruas.”" 
Luke13:27 Mas ele dirá a vocês: “Não sei de onde vocês são; afastem-se de mim, vocês todos que praticam o mal.”" 
Luke13:28 Ali haverá choro e ranger de dentes, quando vocês virem Abraão, Isaque, Jacó e todos os profetas no Reino de Deus, mas vocês lançados fora." 
Luke13:29 Muitos virão do Oriente e do Ocidente, do Norte e do Sul e tomarão lugar à mesa no Reino de Deus." 
Luke13:30 Porém, de fato, há últimos que serão primeiros, e primeiros que serão últimos." 
Luke13:31 Naquela mesma hora, alguns fariseus vieram para dizer a Jesus: — Vá embora daqui, porque Herodes quer matá-lo." 
Luke13:32 Ele, porém, lhes respondeu: — Vão e digam a essa raposa que hoje e amanhã expulso demônios e curo doentes, e no terceiro dia terminarei." 
Luke13:33 Porém, preciso caminhar hoje, amanhã e depois, porque não se espera que um profeta morra fora de Jerusalém." 
Luke13:34 — Jerusalém, Jerusalém! Você mata os profetas e apedreja os que lhe são enviados! Quantas vezes eu quis reunir os seus filhos, como a galinha ajunta os do seu próprio ninho debaixo das asas, mas vocês não quiseram!" 
Luke13:35 Eis que a casa de vocês ficará deserta. E eu afirmo a vocês que não me verão mais, até que venham a dizer: “Bendito o que vem em nome do Senhor!”" 
Luke14:1 Num sábado, ao entrar Jesus na casa de um dos principais fariseus para tomar uma refeição, eles o estavam observando." 
Luke14:2 E eis que diante dele se achava um homem hidrópico. 
Luke14:3 Então Jesus, dirigindo-se aos intérpretes da Lei e aos fariseus, perguntou: — É ou não é lícito curar no sábado?" 
Luke14:4 Eles, porém, não disseram nada. Então Jesus pegou na mão daquele homem, curou-o e o mandou embora." 
Luke14:5 A seguir, Jesus lhes perguntou: — Quem de vocês, se o filho ou o boi cair num poço, não irá tirá-lo imediatamente, mesmo em dia de sábado?" 
Luke14:6 A isto nada puderam responder. 
Luke14:7 Reparando como os convidados escolhiam os primeiros lugares, Jesus contou-lhes uma parábola:" 
Luke14:8 — Quando alguém convidá-lo para um casamento, não sente no lugar de honra, pois pode haver um convidado mais importante do que você." 
Luke14:9 Então aquele que convidou os dois dirá a você: “Dê o lugar a este aqui.” Então você irá, envergonhado, ocupar o último lugar." 
Luke14:10 Pelo contrário, quando alguém convidá-lo, vá sentar no último lugar, para que, quando vier aquele que o convidou, diga a você: “Amigo, venha sentar num lugar melhor.” Isso será uma honra para você diante de todos os demais convidados." 
Luke14:11 Porque todo o que se exalta será humilhado; e o que se humilha será exaltado. 
Luke14:12 Depois Jesus disse ao que o havia convidado: — Quando você der um jantar ou uma ceia, não convide os seus amigos, nem os seus irmãos, nem os seus parentes, nem os vizinhos ricos; para não acontecer que eles retribuam o convite e você seja recompensado." 
Luke14:13 Pelo contrário, ao dar um banquete, convide os pobres, os aleijados, os coxos e os cegos," 
Luke14:14 e você será bem-aventurado, pelo fato de não terem eles com que recompensá-lo. A sua recompensa você receberá na ressurreição dos justos." 
Luke14:15 Ao ouvir tais palavras, um dos que estavam à mesa com Jesus lhe disse: — Bem-aventurado aquele que participar do banquete no Reino de Deus." 
Luke14:16 Jesus, porém, respondeu: — Certo homem deu uma grande ceia e convidou muitos." 
Luke14:17 À hora da ceia, enviou o seu servo para avisar aos convidados: “Venham, porque tudo já está preparado.”" 
Luke14:18 Mas todos eles, um por um, começaram a apresentar desculpas. O primeiro disse: “Comprei um campo e preciso ir vê-lo; peço que me desculpe.”" 
Luke14:19 Outro disse: “Comprei cinco juntas de bois e vou experimentá-las; peço que me desculpe.” 
Luke14:20 E outro disse: “Casei-me e, por isso, não posso ir.”" 
Luke14:21 — O servo voltou e contou tudo ao seu senhor. Então, irado, o dono da casa disse ao seu servo: “Saia depressa para as ruas e becos da cidade e traga para cá os pobres, os aleijados, os cegos e os coxos.”" 
Luke14:22 Mais tarde, o servo lhe disse: “Patrão, já fiz o que o senhor mandou, e ainda há lugar.”" 
Luke14:23 Então o senhor disse ao servo: “Saia pelos caminhos e atalhos e obrigue todos a entrar, para que a minha casa fique cheia." 
Luke14:24 Porque digo a vocês que nenhum daqueles homens que foram convidados provará a minha ceia.” 
Luke14:25 Grandes multidões acompanhavam Jesus, e ele, voltando-se, lhes disse:" 
Luke14:26 — Se alguém vem a mim e não me ama mais do que ama o seu pai, a sua mãe, a sua mulher, os seus filhos, os seus irmãos, as suas irmãs e até a sua própria vida, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:27 E quem não tomar a sua cruz e vier após mim não pode ser meu discípulo. 
Luke14:28 Pois qual de vocês, pretendendo construir uma torre, não se assenta primeiro para calcular a despesa e verificar se tem os meios para a concluir?" 
Luke14:29 Para não acontecer que, tendo lançado os alicerces e não podendo terminar a construção, todos os que a virem zombem dele," 
Luke14:30 dizendo: “Este homem começou a construir e não pôde acabar.” 
Luke14:31 Ou qual é o rei que, indo para combater outro rei, não se assenta primeiro para calcular se com dez mil homens poderá enfrentar o que vem contra ele com vinte mil?" 
Luke14:32 Caso contrário, estando o outro ainda longe, envia-lhe uma embaixada, pedindo condições de paz." 
Luke14:33 Assim, pois, qualquer um de vocês que não renuncia a tudo o que tem não pode ser meu discípulo." 
Luke14:34 — O sal é certamente bom; mas, se o sal se tornar insípido, como lhe restaurar o sabor?" 
Luke14:35 Não presta mais nem para a terra nem para o monte de estrume; lançam-no fora. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Luke15:1 Aproximavam-se de Jesus todos os publicanos e pecadores para o ouvir. 
Luke15:2 Os fariseus e os escribas murmuravam, dizendo: — Este recebe pecadores e come com eles." 
Luke15:3 Então Jesus lhes contou esta parábola: 
Luke15:4 — Qual de vocês é o homem que, possuindo cem ovelhas e perdendo uma delas, não deixa no deserto as noventa e nove e vai em busca da que se perdeu, até encontrá-la?" 
Luke15:5 E, quando a encontra, põe-na sobre os ombros, cheio de alegria." 
Luke15:6 E, indo para casa, reúne os amigos e vizinhos, dizendo-lhes: “Alegrem-se comigo, porque já achei a minha ovelha perdida.”" 
Luke15:7 Digo a vocês que, assim, haverá mais alegria no céu por um pecador que se arrepende do que por noventa e nove justos que não necessitam de arrependimento." 
Luke15:8 — Ou qual é a mulher que, tendo dez dracmas, se perder uma delas, não acende a lamparina, varre a casa e a procura com muito empenho até encontrá-la?" 
Luke15:9 E, quando a encontra, reúne as amigas e vizinhas, dizendo: “Alegrem-se comigo, porque achei a dracma que eu tinha perdido.”" 
Luke15:10 Eu afirmo a vocês que a mesma alegria existe diante dos anjos de Deus por um pecador que se arrepende. 
Luke15:11 Jesus continuou: — Certo homem tinha dois filhos. 
Luke15:12 O mais moço deles disse ao pai: “Pai, quero que o senhor me dê a parte dos bens que me cabe.” E o pai repartiu os bens entre eles." 
Luke15:13 — Passados não muitos dias, o filho mais moço, ajuntando tudo o que era seu, partiu para uma terra distante e lá desperdiçou todos os seus bens, vivendo de forma desenfreada." 
Luke15:14 — Depois de ter consumido tudo, sobreveio àquele país uma grande fome, e ele começou a passar necessidade." 
Luke15:15 Então foi pedir trabalho a um dos cidadãos daquela terra, e este o mandou para os seus campos a fim de cuidar dos porcos." 
Luke15:16 Ali, ele desejava alimentar-se das alfarrobas que os porcos comiam, mas ninguém lhe dava nada." 
Luke15:17 Então, caindo em si, disse: “Quantos trabalhadores de meu pai têm pão com fartura, e eu aqui estou morrendo de fome!" 
Luke15:18 Vou me arrumar, voltar para o meu pai e lhe dizer: ‘Pai, pequei contra Deus e diante do senhor;" 
Luke15:19 já não sou digno de ser chamado de seu filho; trate-me como um dos seus trabalhadores.’” 
Luke15:20 E, arrumando-se, foi para o seu pai. — Vinha ele ainda longe, quando seu pai o avistou e, compadecido dele, correndo, o abraçou e beijou." 
Luke15:21 E o filho lhe disse: “Pai, pequei contra Deus e diante do senhor; já não sou digno de ser chamado de seu filho.”" 
Luke15:22 O pai, porém, disse aos servos: “Tragam depressa a melhor roupa e vistam nele. Ponham um anel no dedo dele e sandálias nos pés." 
Luke15:23 Tragam e matem o bezerro gordo. Vamos comer e festejar," 
Luke15:24 porque este meu filho estava morto e reviveu, estava perdido e foi achado.” E começaram a festejar." 
Luke15:25 — Ora, o filho mais velho estava no campo. Quando voltava, ao aproximar-se da casa, ouviu a música e as danças." 
Luke15:26 Chamou um dos empregados e perguntou o que era aquilo. 
Luke15:27 E ele informou: “O seu irmão voltou e, por tê-lo recuperado com saúde, o seu pai mandou matar o bezerro gordo.”" 
Luke15:28 — O filho mais velho se indignou e não queria entrar. Saindo, porém, o pai, procurava convencê-lo a entrar." 
Luke15:29 Mas ele respondeu ao seu pai: “Faz tantos anos que sirvo o senhor e nunca transgredi um mandamento seu. Mas o senhor nunca me deu um cabrito sequer para fazer uma festa com os meus amigos. 
Luke15:30 Mas, quando veio esse seu filho, que sumiu com os bens do senhor, gastando tudo com prostitutas, o senhor mandou matar o bezerro gordo para ele!”" 
Luke15:31 — Então o pai respondeu: “Meu filho, você está sempre comigo; tudo o que eu tenho é seu." 
Luke15:32 Mas era preciso festejar e alegrar-se, porque este seu irmão estava morto e reviveu, estava perdido e foi achado.”" 
Luke16:1 Jesus disse também aos seus discípulos: — Certo homem rico tinha um administrador. Um dia, ele recebeu uma denúncia de que esse administrador estava desperdiçando os bens dele." 
Luke16:2 Então, chamando-o, lhe disse: “Que é isto que ouço a seu respeito? Preste contas da sua administração, porque você não pode mais ser o meu administrador.”" 
Luke16:3 — O administrador, então, se pôs a pensar: “Que farei, agora que estou sendo demitido pelo meu patrão? Trabalhar na terra, não posso. De mendigar, tenho vergonha." 
Luke16:4 Já sei o que vou fazer, para que, quando for demitido, as pessoas me recebam em suas casas.”" 
Luke16:5 — Tendo chamado cada um dos devedores do seu patrão, perguntou ao primeiro: “Quanto você deve ao meu patrão?”" 
Luke16:6 Ele respondeu: “Cem barris de azeite.” Então o administrador disse: “Pegue a sua conta, sente-se depressa e escreva cinquenta.”" 
Luke16:7 Depois, perguntou a outro: “E você, quanto deve?” Ele respondeu: “Cem sacos de trigo.” O administrador lhe disse: “Pegue a sua conta e escreva oitenta.”" 
Luke16:8 E o patrão elogiou o administrador infiel por sua esperteza. Porque os filhos do mundo são mais espertos na sua própria geração do que os filhos da luz. 
Luke16:9 — E eu recomendo a vocês: usem a riqueza injusta para fazer amigos, para que, quando a riqueza faltar, vocês sejam recebidos nos tabernáculos eternos." 
Luke16:10 — Quem é fiel no pouco também é fiel no muito; e quem é injusto no pouco também é injusto no muito. 
Luke16:11 Portanto, se vocês não forem fiéis na aplicação da riqueza injusta, quem lhes confiará a verdadeira riqueza?" 
Luke16:12 Se vocês não são fiéis na aplicação do que é dos outros, quem lhes dará o que é de vocês?" 
Luke16:13 Nenhum servo pode servir a dois senhores; porque irá odiar um e amar o outro ou irá se dedicar a um e desprezar o outro. Vocês não podem servir a Deus e à riqueza. 
Luke16:14 Os fariseus, que eram avarentos, ouviam tudo isto e zombavam de Jesus." 
Luke16:15 Mas Jesus lhes disse: — Vocês são os que se justificam diante dos homens, mas Deus conhece o coração de vocês; pois aquilo que é elevado entre homens é abominação diante de Deus." 
Luke16:16 — A Lei e os Profetas duraram até João; desde esse tempo o evangelho do Reino de Deus vem sendo anunciado, e todos se esforçam para entrar nele." 
Luke16:17 E é mais fácil passar o céu e a terra do que cair um til sequer da Lei. 
Luke16:18 — Quem repudiar a sua mulher e casar com outra comete adultério; e aquele que casa com a mulher repudiada pelo marido também comete adultério. 
Luke16:19 — Ora, havia certo homem rico que se vestia de púrpura e de linho finíssimo e que se alegrava todos os dias com grande ostentação." 
Luke16:20 Havia também certo mendigo, chamado Lázaro, coberto de feridas, que ficava deitado à porta da casa do rico." 
Luke16:21 Ele desejava alimentar-se das migalhas que caíam da mesa do rico, e até os cães vinham lamber-lhe as feridas." 
Luke16:22 E aconteceu que o mendigo morreu e foi levado pelos anjos para junto de Abraão. Morreu também o rico e foi sepultado. 
Luke16:23 — No inferno, estando em tormentos, o rico levantou os olhos e viu ao longe Abraão, e Lázaro junto dele." 
Luke16:24 Então, gritando, disse: “Pai Abraão, tenha misericórdia de mim! E mande que Lázaro molhe a ponta do dedo em água e me refresque a língua, porque estou atormentado neste fogo.”" 
Luke16:25 Mas Abraão disse: “Filho, lembre-se de que você recebeu os seus bens durante a sua vida, enquanto Lázaro só teve males. Agora, porém, ele está consolado aqui, enquanto você está em tormentos." 
Luke16:26 E, além de tudo, há um grande abismo entre nós e vocês, de modo que os que querem passar daqui até vocês não podem, nem os de lá passar para cá.”" 
Luke16:27 Então o rico disse: “Pai, eu peço que mande Lázaro à minha casa paterna," 
Luke16:28 porque tenho cinco irmãos; para que lhes dê testemunho, a fim de que não venham também para este lugar de tormento.”" 
Luke16:29 Abraão respondeu: “Eles têm Moisés e os Profetas; ouçam-nos.” 
Luke16:30 Mas ele insistiu: “Não, pai Abraão; se alguém dentre os mortos for até lá, eles irão se arrepender.”" 
Luke16:31 Abraão, porém, lhe respondeu: “Se não ouvem Moisés e os Profetas, também não se deixarão convencer, mesmo que ressuscite alguém dentre os mortos.”" 
Luke17:1 Jesus disse aos seus discípulos: — É inevitável que existam pedras de tropeço, mas ai de quem é responsável por elas!" 
Luke17:2 Seria melhor para esse que uma pedra de moinho fosse pendurada ao seu pescoço e fosse atirado no mar do que fazer tropeçar um destes pequeninos. 
Luke17:3 — Tenham cuidado. Se o seu irmão pecar, repreenda-o; se ele se arrepender, perdoe-lhe." 
Luke17:4 Se pecar contra você sete vezes num dia e sete vezes vier para lhe dizer: “Estou arrependido”, perdoe-lhe." 
Luke17:5 Então os apóstolos disseram ao Senhor: — Aumente-nos a fé. 
Luke17:6 Ao que o Senhor respondeu: — Se vocês tivessem fé como um grão de mostarda, diriam a esta amoreira: “Arranque-se e transplante-se no mar.” E ela obedeceria." 
Luke17:7 — Qual de vocês, tendo um servo ocupado na lavoura ou em guardar o gado, lhe dirá quando ele voltar do campo: “Venha agora mesmo e sente-se à mesa”?" 
Luke17:8 Não é verdade que, ao contrário, lhe dirá: “Prepare o meu jantar. Apronte-se e sirva-me enquanto eu como e bebo. Depois, você pode comer e beber”?" 
Luke17:9 Será que ele terá de agradecer ao servo por ter feito o que lhe havia ordenado? 
Luke17:10 Assim também vocês, depois de terem feito tudo o que lhes foi ordenado, digam: “Somos servos inúteis, porque fizemos apenas o que devíamos fazer.”" 
Luke17:11 De caminho para Jerusalém, Jesus passava pelo meio de Samaria e da Galileia." 
Luke17:12 Ao entrar numa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez leprosos," 
Luke17:13 que ficaram de longe e gritaram: — Jesus, Mestre, tenha compaixão de nós!" 
Luke17:14 Ao vê-los, Jesus disse: — Vão e apresentem-se aos sacerdotes. Aconteceu que, indo eles, foram purificados." 
Luke17:15 Um dos dez, vendo que estava curado, voltou dando glória a Deus em alta voz" 
Luke17:16 e prostrou-se com o rosto em terra aos pés de Jesus, agradecendo-lhe. E este era samaritano." 
Luke17:17 Então Jesus perguntou: — Não eram dez os que foram curados? Onde estão os nove? 
Luke17:18 Não se achou quem voltasse para dar glória a Deus, a não ser este estrangeiro?" 
Luke17:19 E lhe disse: — Levante-se e vá; a sua fé salvou você. 
Luke17:20 Indagado pelos fariseus sobre quando viria o Reino de Deus, Jesus lhes respondeu: — O Reino de Deus não vem com visível aparência." 
Luke17:21 Nem dirão: “Ele está aqui!” Ou: “Lá está ele!” Porque o Reino de Deus está entre vocês. 
Luke17:22 A seguir, Jesus disse aos seus discípulos: — Virá o tempo em que vocês desejarão ver um dos dias do Filho do Homem, mas não verão." 
Luke17:23 E dirão a vocês: “Ele está aqui!” Ou: “Lá está ele!” Não saiam nem sigam essa gente. 
Luke17:24 Porque assim como o relâmpago, que resplandece e brilha de uma extremidade do céu até a outra, assim será, no seu dia, o Filho do Homem." 
Luke17:25 Mas é necessário que primeiro ele padeça muitas coisas e seja rejeitado por esta geração. 
Luke17:26 Assim como foi nos dias de Noé, será também nos dias do Filho do Homem:" 
Luke17:27 comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca, veio o dilúvio e destruiu todos." 
Luke17:28 O mesmo aconteceu nos dias de Ló: comiam, bebiam, compravam, vendiam, plantavam e edificavam;" 
Luke17:29 mas, no dia em que Ló saiu de Sodoma, choveu do céu fogo e enxofre e destruiu todos." 
Luke17:30 Assim será no dia em que o Filho do Homem se manifestar. 
Luke17:31 — Naquele dia, quem estiver no terraço e tiver os seus bens em casa não desça para tirá-los; e, de igual modo, quem estiver no campo não volte para trás." 
Luke17:32 Lembrem-se da mulher de Ló. 
Luke17:33 Quem tentar preservar a sua vida a perderá; e quem a perder, esse a salvará." 
Luke17:34 Digo a vocês que, naquela noite, duas pessoas estarão numa cama: uma será levada, e a outra será deixada." 
Luke17:35 Duas mulheres estarão juntas moendo trigo: uma será tomada, e a outra será deixada." 
Luke17:36 [Dois estarão no campo: um será tomado, e o outro será deixado.]" 
Luke17:37 Então perguntaram a Jesus: — Onde será isso, Senhor? Ele respondeu: — Onde estiver o corpo, aí se ajuntarão também os abutres." 
Luke18:1 Jesus lhes contou uma parábola para mostrar que deviam orar sempre e nunca desanimar: 
Luke18:2 — Em certa cidade havia um juiz que não temia a Deus, nem respeitava ninguém." 
Luke18:3 Havia também, naquela mesma cidade, uma viúva que sempre o procurava, dizendo: “Julgue a minha causa contra o meu adversário.”" 
Luke18:4 Por algum tempo, ele não a quis atender, mas depois pensou assim: “É bem verdade que eu não temo a Deus, nem respeito ninguém." 
Luke18:5 Porém, como esta viúva fica me incomodando, vou julgar a sua causa, para não acontecer que, por fim, venha a molestar-me.”" 
Luke18:6 Então o Senhor disse: — Ouçam bem o que diz este juiz iníquo. 
Luke18:7 Será que Deus não fará justiça aos seus escolhidos, que a ele clamam dia e noite, embora pareça demorado em defendê-los?" 
Luke18:8 Digo a vocês que, depressa, lhes fará justiça. Contudo, quando o Filho do Homem vier, será que ainda encontrará fé sobre a terra?" 
Luke18:9 Jesus também contou esta parábola para alguns que confiavam em si mesmos, por se considerarem justos, e desprezavam os outros:" 
Luke18:10 — Dois homens foram ao templo para orar: um era fariseu e o outro era publicano. 
Luke18:11 O fariseu ficou em pé e orava de si para si mesmo, desta forma: “Ó Deus, graças te dou porque não sou como os demais homens, roubadores, injustos e adúlteros, nem ainda como este publicano." 
Luke18:12 Jejuo duas vezes por semana e dou o dízimo de tudo o que ganho.” 
Luke18:13 O publicano, estando em pé, longe, nem mesmo ousava levantar os olhos para o céu, mas batia no peito, dizendo: “Ó Deus, tem pena de mim, que sou pecador!”" 
Luke18:14 Digo a vocês que este desceu justificado para a sua casa, e não aquele. Porque todo o que se exalta será humilhado; mas o que se humilha será exaltado." 
Luke18:15 Traziam também as crianças a Jesus para que ele as abençoasse, mas os discípulos, ao verem isso, os repreendiam." 
Luke18:16 Jesus, porém, chamando as crianças para junto de si, disse: — Deixem que os pequeninos venham a mim e não os impeçam, porque dos tais é o Reino de Deus." 
Luke18:17 Em verdade lhes digo: Quem não receber o Reino de Deus como uma criança de maneira nenhuma entrará nele. 
Luke18:18 Certo homem de destaque perguntou a Jesus: — Bom Mestre, que farei para herdar a vida eterna?" 
Luke18:19 Jesus respondeu: — Por que você me chama de bom? Ninguém é bom, a não ser um, que é Deus." 
Luke18:20 Você conhece os mandamentos: “Não cometa adultério”, “não mate”, “não furte”, “não dê falso testemunho”, “honre o seu pai e a sua mãe”." 
Luke18:21 Então o homem disse: — Tudo isso tenho observado desde a minha juventude. 
Luke18:22 Ouvindo isso, Jesus lhe disse: — Uma coisa ainda falta a você: venda tudo o que tem, dê o dinheiro aos pobres e você terá um tesouro nos céus; depois, venha e siga-me." 
Luke18:23 Mas, ouvindo ele estas palavras, ficou muito triste, porque era riquíssimo." 
Luke18:24 Jesus, vendo-o assim triste, disse: — Como é difícil para os que têm riquezas entrar no Reino de Deus!" 
Luke18:25 Porque é mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus. 
Luke18:26 Os que ouviram isto perguntaram: — Sendo assim, quem pode ser salvo?" 
Luke18:27 Mas Jesus respondeu: — O que é impossível para o ser humano é possível para Deus. 
Luke18:28 Então Pedro disse: — Eis que nós deixamos nossa casa e seguimos o senhor. 
Luke18:29 Jesus lhes respondeu: — Em verdade lhes digo que não há ninguém que tenha deixado casa, mulher, irmãos, pais ou filhos, por causa do Reino de Deus," 
Luke18:30 que não receba, no presente, muitas vezes mais e, no mundo por vir, receberá a vida eterna." 
Luke18:31 Chamando os doze para um lado, Jesus lhes disse: — Eis que subimos para Jerusalém, onde se cumprirá tudo o que está escrito por meio dos profetas a respeito do Filho do Homem." 
Luke18:32 Ele será entregue aos gentios, que vão zombar dele, insultá-lo e cuspir nele." 
Luke18:33 Depois de açoitá-lo, eles o matarão, mas, ao terceiro dia, ressuscitará." 
Luke18:34 Eles, porém, não entenderam nada disso. O significado dessas palavras lhes era encoberto, e eles não sabiam do que Jesus estava falando." 
Luke18:35 Aconteceu que, quando Jesus se aproximava de Jericó, um cego estava sentado à beira do caminho, pedindo esmolas." 
Luke18:36 E, ouvindo o barulho da multidão que passava, perguntou o que era aquilo." 
Luke18:37 Anunciaram-lhe que Jesus, o Nazareno, estava passando." 
Luke18:38 Então ele gritou: — Jesus, Filho de Davi, tenha compaixão de mim!" 
Luke18:39 E os que iam na frente o repreendiam para que se calasse. Mas ele gritava cada vez mais: — Filho de Davi, tenha compaixão de mim!" 
Luke18:40 Jesus parou e mandou que trouxessem o cego. E, tendo ele chegado, Jesus perguntou:" 
Luke18:41 — O que você quer que eu lhe faça? Ele respondeu: — Senhor, que eu possa ver de novo." 
Luke18:42 Jesus lhe disse: — Pois, então, veja! A sua fé salvou você." 
Luke18:43 Imediatamente ele passou a ver de novo e seguia Jesus, glorificando a Deus. Também todo o povo, vendo isto, dava louvores a Deus." 
Luke19:1 Entrando em Jericó, Jesus atravessava a cidade." 
Luke19:2 Eis que um homem rico, chamado Zaqueu, chefe dos publicanos," 
Luke19:3 procurava ver quem era Jesus, mas não podia, por causa da multidão, por ser ele de pequena estatura." 
Luke19:4 Então, correndo adiante, subiu num sicômoro a fim de ver Jesus, porque ele havia de passar por ali." 
Luke19:5 Quando Jesus chegou àquele lugar, olhando para cima, disse: — Zaqueu, desça depressa, porque hoje preciso ficar na sua casa." 
Luke19:6 Zaqueu desceu depressa e o recebeu com alegria. 
Luke19:7 Todos os que viram isto murmuravam, dizendo que Jesus tinha se hospedado com um homem pecador." 
Luke19:8 Zaqueu, por sua vez, se levantou e disse ao Senhor: — Senhor, vou dar a metade dos meus bens aos pobres. E, se extorqui alguma coisa de alguém, vou restituir quatro vezes mais." 
Luke19:9 Então Jesus lhe disse: — Hoje houve salvação nesta casa, pois também este é filho de Abraão." 
Luke19:10 Porque o Filho do Homem veio buscar e salvar o perdido. 
Luke19:11 Ouvindo eles estas coisas, Jesus contou uma parábola, visto estar perto de Jerusalém e lhes parecer que o Reino de Deus havia de manifestar-se imediatamente." 
Luke19:12 Por isso, Jesus disse: — Certo homem nobre partiu para uma terra distante, a fim de tomar posse de um reino e voltar." 
Luke19:13 Chamou dez dos seus servos, confiou-lhes dez minas e disse-lhes: “Negociem até que eu volte.”" 
Luke19:14 Mas os seus concidadãos o odiavam e enviaram após ele uma embaixada, dizendo: “Não queremos que este reine sobre nós.”" 
Luke19:15 — Quando ele voltou, depois de ter tomado posse do reino, mandou chamar os servos a quem tinha dado o dinheiro, a fim de saber quanto tinham conseguido ganhar em seus negócios." 
Luke19:16 — O primeiro se apresentou e disse: “Senhor, a sua mina rendeu dez.”" 
Luke19:17 O senhor lhe disse: “Muito bem, servo bom! E porque você foi fiel no pouco, terá autoridade sobre dez cidades.”" 
Luke19:18 — O segundo servo veio e disse: “Senhor, a sua mina rendeu cinco.”" 
Luke19:19 A este o senhor disse: “Você terá autoridade sobre cinco cidades.” 
Luke19:20 — Então veio outro servo, dizendo: “Senhor, aqui está a sua mina, que eu guardei embrulhada num lenço." 
Luke19:21 Porque tive medo do senhor, que é homem rigoroso. O senhor retira o que não depositou e colhe o que não semeou.”" 
Luke19:22 Mas o senhor respondeu: “Servo mau, eu o julgarei usando as suas próprias palavras. Você sabia que eu sou homem rigoroso, que retiro o que não depositei e colho o que não semeei." 
Luke19:23 Por que você não pôs o meu dinheiro no banco? E, então, na minha vinda, eu o receberia com juros.”" 
Luke19:24 — E disse aos que estavam ali: “Tirem dele a mina e deem ao que tem as dez.” 
Luke19:25 Eles ponderaram: “Senhor, ele já tem dez.”" 
Luke19:26 Ao que o senhor respondeu: “Pois eu declaro a vocês que a todo o que tem será dado ainda mais; mas ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Luke19:27 Mas quanto a esses meus inimigos, que não quiseram que eu reinasse sobre eles, tragam-nos aqui e os matem na minha presença.”" 
Luke19:28 E, depois de dizer isto, Jesus prosseguia a sua viagem para Jerusalém." 
Luke19:29 E aconteceu que, ao aproximar-se de Betfagé e de Betânia, junto ao monte das Oliveiras, Jesus enviou dois dos seus discípulos," 
Luke19:30 dizendo-lhes: — Vão até a aldeia que fica ali adiante e, ao entrar, encontrarão preso um jumentinho, o qual ainda ninguém montou; desprendam o jumentinho e tragam aqui." 
Luke19:31 Se alguém perguntar: “Por que o estão desprendendo?”, respondam assim: “Porque o Senhor precisa dele.”" 
Luke19:32 E, indo os que foram mandados, acharam tudo conforme Jesus lhes tinha dito." 
Luke19:33 Quando eles estavam soltando o jumentinho, os donos do animal disseram: — Por que estão desprendendo o jumentinho?" 
Luke19:34 Eles responderam: — Porque o Senhor precisa dele. 
Luke19:35 Então trouxeram o jumentinho até Jesus e, pondo as suas capas sobre o animal, ajudaram Jesus a montar." 
Luke19:36 À medida que Jesus avançava, as pessoas estendiam as suas capas no caminho." 
Luke19:37 E, quando Jesus se aproximava da descida do monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos começou, com muita alegria, a louvar a Deus em alta voz, por todos os milagres que tinham visto." 
Luke19:38 Diziam: “Bendito é o Rei que vem em nome do Senhor! Paz no céu e glória nas maiores alturas!” 
Luke19:39 Alguns dos fariseus lhe disseram em meio à multidão: — Mestre, repreenda os seus discípulos!" 
Luke19:40 Mas Jesus respondeu: — Eu afirmo a vocês que, se eles se calarem, as próprias pedras clamarão." 
Luke19:41 Quando Jesus ia chegando a Jerusalém, vendo a cidade, chorou por ela," 
Luke19:42 dizendo: — Ah! Se você soubesse, ainda hoje, o que é preciso para conseguir a paz! Mas isto está agora oculto aos seus olhos." 
Luke19:43 Pois virão dias em que os seus inimigos cercarão você de trincheiras e apertarão o cerco por todos os lados; 
Luke19:44 e vão arrasar você e matar todos os seus moradores. Não deixarão pedra sobre pedra, porque você não reconheceu o tempo em que Deus veio visitá-la." 
Luke19:45 Depois, entrando no templo, Jesus começou a expulsar os que ali vendiam," 
Luke19:46 dizendo-lhes: — Está escrito: “A minha casa será ‘Casa de Oração’.” Mas vocês fizeram dela um covil de salteadores. 
Luke19:47 Diariamente, Jesus ensinava no templo. Os principais sacerdotes, os escribas e os maiorais do povo procuravam tirar-lhe a vida," 
Luke19:48 mas não achavam uma forma de fazer isso, porque todo o povo, ao ouvi-lo, era cativado por ele." 
Luke20:1 Aconteceu que, num daqueles dias, estando Jesus a ensinar o povo no templo e a evangelizar, chegaram os principais sacerdotes e os escribas, juntamente com os anciãos," 
Luke20:2 e lhe perguntaram: — Diga-nos com que autoridade você faz estas coisas? Ou quem lhe deu esta autoridade? 
Luke20:3 Jesus respondeu: — Eu também vou fazer uma pergunta a vocês. Digam: 
Luke20:4 O batismo de João era do céu ou dos homens? 
Luke20:5 Então discutiram entre si: — Se dissermos: “Do céu”, ele dirá: “Por que não acreditaram nele?”" 
Luke20:6 Mas, se dissermos: “Dos homens”, o povo todo nos apedrejará, porque está convicto de que João era profeta." 
Luke20:7 Por fim, responderam que não sabiam de onde era." 
Luke20:8 E Jesus lhes disse: — Então eu também não lhes digo com que autoridade faço estas coisas. 
Luke20:9 A seguir, Jesus passou a contar ao povo esta parábola: — Certo homem plantou uma vinha, arrendou-a para uns lavradores e ausentou-se do país por prazo considerável." 
Luke20:10 No devido tempo, mandou um servo aos lavradores para que lhe dessem do fruto da vinha. Mas os lavradores, depois de espancá-lo, o despacharam de mãos vazias." 
Luke20:11 Em vista disso, enviou-lhes outro servo, mas também a este espancaram e, depois de insultá-lo, despacharam de mãos vazias." 
Luke20:12 Mandou ainda um terceiro; também a este, depois de feri-lo, expulsaram." 
Luke20:13 Então o dono da vinha disse: “Que farei? Enviarei o meu filho amado; talvez o respeitem.” 
Luke20:14 — Mas, quando os lavradores viram o filho, começaram a discutir entre si: “Este é o herdeiro; vamos matá-lo, para que a herança seja nossa.”" 
Luke20:15 E, lançando-o fora da vinha, o mataram. — Que lhes fará, pois, o dono da vinha?" 
Luke20:16 Virá, exterminará aqueles lavradores e entregará a vinha a outros. Ao ouvir isto, disseram: — Que tal não aconteça!" 
Luke20:17 Mas Jesus, com o olhar fixo neles, disse: — Que quer dizer então o que está escrito: “A pedra que os construtores rejeitaram, essa veio a ser a pedra angular”?" 
Luke20:18 Todo o que cair sobre esta pedra ficará em pedaços; e aquele sobre quem ela cair ficará reduzido a pó. 
Luke20:19 Naquela mesma hora, os escribas e os principais sacerdotes procuravam prender Jesus, porque entenderam que ele havia contado essa parábola contra eles; mas temiam o povo." 
Luke20:20 Eles passaram a vigiar Jesus. Enviaram espiões que se fingiam de justos para ver se o apanhavam em alguma palavra, a fim de entregá-lo à jurisdição e à autoridade do governador." 
Luke20:21 Então lhe perguntaram: — Mestre, sabemos que o senhor fala e ensina corretamente e não se deixa levar pela aparência das pessoas, mas ensina o caminho de Deus segundo a verdade." 
Luke20:22 É lícito pagar imposto a César ou não? 
Luke20:23 Mas Jesus, percebendo a artimanha deles, respondeu:" 
Luke20:24 — Mostrem-me um denário. De quem é a figura e a inscrição? Eles responderam: — De César. Então Jesus lhes disse: 
Luke20:25 — Pois deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus. 
Luke20:26 Não puderam apanhá-lo em palavra alguma diante do povo; e, admirados da sua resposta, calaram-se." 
Luke20:27 Chegando alguns dos saduceus, que dizem não haver ressurreição," 
Luke20:28 perguntaram a Jesus: — Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se um homem casado morrer sem deixar filhos, o irmão desse homem deve casar com a viúva e gerar descendentes para o falecido." 
Luke20:29 Ora, havia sete irmãos: o primeiro casou e morreu sem filhos;" 
Luke20:30 o segundo 
Luke20:31 e o terceiro também casaram com a viúva, e assim foi com os sete. Todos morreram sem deixar filhos." 
Luke20:32 Por fim, morreu também a mulher." 
Luke20:33 Portanto, na ressurreição, de qual deles a mulher será esposa? Porque os sete casaram com ela." 
Luke20:34 Jesus respondeu: — Os filhos deste mundo casam e se dão em casamento," 
Luke20:35 mas os que são considerados dignos de alcançar a era vindoura e a ressurreição dentre os mortos não casam, nem se dão em casamento." 
Luke20:36 Pois não podem mais morrer, porque são iguais aos anjos e são filhos de Deus, sendo filhos da ressurreição." 
Luke20:37 E que os mortos ressuscitam, Moisés o indicou no trecho referente à sarça, quando afirma que o Senhor é o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó." 
Luke20:38 Ora, Deus não é Deus de mortos, e sim de vivos; porque para ele todos vivem." 
Luke20:39 Então alguns dos escribas disseram: — Boa resposta, Mestre!" 
Luke20:40 E não ousaram mais fazer perguntas a Jesus. 
Luke20:41 Mas Jesus lhes perguntou: — Como se pode dizer que o Cristo é filho de Davi? 
Luke20:42 Pois o próprio Davi afirma no Livro dos Salmos: “Disse o Senhor ao meu Senhor: ‘Sente-se à minha direita," 
Luke20:43 até que eu ponha os seus inimigos por estrado dos seus pés.’” 
Luke20:44 — Portanto, Davi o chama de Senhor. Então como ele pode ser filho de Davi?" 
Luke20:45 Quando todo o povo estava ouvindo, Jesus disse aos seus discípulos:" 
Luke20:46 — Cuidado com os escribas, que gostam de andar com vestes talares e muito apreciam as saudações nas praças, as primeiras cadeiras nas sinagogas e os primeiros lugares nos banquetes." 
Luke20:47 Eles devoram as casas das viúvas e, para o justificar, fazem longas orações. Estes sofrerão juízo muito mais severo." 
Luke21:1 Jesus estava observando e viu os ricos que lançavam seu dinheiro na caixa de ofertas. 
Luke21:2 Viu também certa viúva pobre lançar ali duas pequenas moedas. 
Luke21:3 Então Jesus disse: — Em verdade lhes digo que esta viúva pobre deu mais do que todos. 
Luke21:4 Porque todos esses deram como oferta daquilo que lhes sobrava; esta, porém, da sua pobreza deu tudo o que possuía, todo o seu sustento." 
Luke21:5 Alguns falavam a respeito do templo, como estava ornado de belas pedras e de dádivas." 
Luke21:6 Então Jesus disse: — Vocês estão vendo estas coisas? Virão dias em que não ficará pedra sobre pedra que não seja derrubada. 
Luke21:7 Perguntaram a Jesus: — Mestre, quando será isto? E que sinal haverá quando estas coisas estiverem para acontecer?" 
Luke21:8 Jesus respondeu: — Tenham cuidado para não serem enganados. Porque muitos virão em meu nome, dizendo: “Sou eu!” E também: “Chegou a hora!” Porém não vão atrás deles." 
Luke21:9 Quando vocês ouvirem falar de guerras e revoluções, não fiquem assustados; pois é necessário que primeiro aconteçam estas coisas, mas o fim não será logo." 
Luke21:10 Então Jesus lhes disse: — Nação se levantará contra nação, e reino, contra reino." 
Luke21:11 Haverá grandes terremotos, epidemias e fome em vários lugares, coisas espantosas e também grandes sinais vindos do céu." 
Luke21:12 Antes, porém, de todas estas coisas, vocês serão presos e perseguidos. Vocês serão entregues às sinagogas e lançados nas prisões; serão levados à presença de reis e de governadores, por causa do meu nome." 
Luke21:13 Isto acontecerá para que vocês deem testemunho. 
Luke21:14 Tomem, pois, a decisão de não se preocupar com o que irão responder," 
Luke21:15 porque eu lhes darei palavras e sabedoria a que não poderão resistir nem contradizer todos os que se opuserem a vocês. 
Luke21:16 E vocês serão entregues até por seus próprios pais, irmãos, parentes e amigos; e eles matarão alguns de vocês." 
Luke21:17 Todos odiarão vocês por causa do meu nome. 
Luke21:18 Mas não se perderá um só fio de cabelo da cabeça de vocês. 
Luke21:19 É pela perseverança que vocês ganharão a sua alma. 
Luke21:20 — Quando, porém, vocês virem Jerusalém sitiada de exércitos, saibam que está próxima a sua devastação." 
Luke21:21 Então os que estiverem na Judeia fujam para os montes; os que se encontrarem dentro da cidade saiam dela; e os que estiverem nos campos não entrem na cidade. 
Luke21:21 Então os que estiverem na Judeia fujam para os montes; os que se encontrarem dentro da cidade saiam dela; e os que estiverem nos campos não entrem na cidade. 
Luke21:22 Porque esses dias são de vingança, para se cumprir tudo o que está escrito." 
Luke21:23 Ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias! Porque haverá grande aflição na terra e ira contra este povo. 
Luke21:24 Cairão a fio de espada e serão levados cativos para todas as nações; e, até que os tempos dos gentios se completem, Jerusalém será pisada por eles." 
Luke21:25 — Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas; sobre a terra, angústia entre as nações em perplexidade por causa do bramido do mar e das ondas." 
Luke21:26 Haverá pessoas que desmaiarão de terror e pela expectativa das coisas que sobrevirão ao mundo, pois os poderes dos céus serão abalados." 
Luke21:27 Então verão o Filho do Homem vindo numa nuvem, com poder e grande glória." 
Luke21:28 Ora, quando estas coisas começarem a acontecer, levantem-se e fiquem de cabeça erguida, porque a redenção de vocês se aproxima." 
Luke21:29 Jesus ainda lhes contou uma parábola, dizendo: — Olhem para a figueira e todas as árvores." 
Luke21:30 Quando veem que começam a brotar, vocês mesmos sabem que o verão está próximo." 
Luke21:31 Assim também, quando virem acontecer essas coisas, saibam que está próximo o Reino de Deus." 
Luke21:32 Em verdade lhes digo que não passará esta geração sem que tudo isto aconteça. 
Luke21:33 Passará o céu e a terra, porém as minhas palavras não passarão." 
Luke21:34 — Tenham cuidado para não acontecer que o coração de vocês fique sobrecarregado com as consequências da orgia, da embriaguez e das preocupações deste mundo, e para que aquele dia não venha sobre vocês repentinamente," 
Luke21:35 como uma armadilha. Pois sobrevirá a todos os que vivem sobre a face de toda a terra. 
Luke21:36 Portanto, vigiem o tempo todo, orando, para que vocês possam escapar de todas essas coisas que têm de acontecer e para que possam estar em pé na presença do Filho do Homem." 
Luke21:37 Jesus ensinava todos os dias no templo, mas à noite saía e ficava no monte chamado das Oliveiras." 
Luke21:38 E todo o povo madrugava para ir ao encontro dele no templo, a fim de ouvi-lo." 
Luke22:1 Estava próxima a Festa dos Pães sem Fermento, chamada Páscoa." 
Luke22:2 Os principais sacerdotes e os escribas procuravam uma forma de matar Jesus; porque temiam o povo. 
Luke22:3 Ora, Satanás entrou em Judas, chamado Iscariotes, que era um dos doze." 
Luke22:4 Judas foi entender-se com os principais sacerdotes e os capitães sobre como lhes entregaria Jesus. 
Luke22:5 Eles se alegraram e combinaram em lhe dar dinheiro. 
Luke22:6 Judas concordou e buscava uma boa ocasião para lhes entregar Jesus, longe da multidão." 
Luke22:7 Chegou o dia da Festa dos Pães sem Fermento, em que era necessário fazer o sacrifício do cordeiro pascal." 
Luke22:8 Então Jesus enviou Pedro e João, dizendo: — Vão e preparem a Páscoa para que a comamos." 
Luke22:9 Eles lhe perguntaram: — Onde o senhor quer que a preparemos? 
Luke22:10 Jesus lhes explicou: — Ao entrar na cidade, vocês encontrarão um homem com um cântaro de água; sigam esse homem até a casa em que ele entrar" 
Luke22:11 e digam ao dono da casa: “O Mestre pergunta: ‘Onde fica o aposento no qual comerei a Páscoa com os meus discípulos?’” 
Luke22:12 Ele lhes mostrará um espaçoso cenáculo mobiliado; ali façam os preparativos. 
Luke22:13 E, indo, acharam tudo como Jesus lhes tinha dito e prepararam a Páscoa." 
Luke22:14 Chegada a hora, Jesus se pôs à mesa, e os apóstolos estavam com ele." 
Luke22:15 Então Jesus lhes disse: — Tenho desejado ansiosamente comer esta Páscoa com vocês, antes do meu sofrimento." 
Luke22:16 Pois eu lhes digo que nunca mais a comerei, até que ela se cumpra no Reino de Deus." 
Luke22:17 E, pegando um cálice, depois de ter dado graças, disse: — Peguem e repartam entre vocês." 
Luke22:18 Pois eu digo a vocês que, de agora em diante, não mais beberei do fruto da videira, até que venha o Reino de Deus." 
Luke22:19 E, pegando um pão, tendo dado graças, o partiu e lhes deu, dizendo: — Isto é o meu corpo, que é dado por vocês; façam isto em memória de mim." 
Luke22:20 Do mesmo modo, depois da ceia, pegou o cálice, dizendo: — Este cálice é a nova aliança no meu sangue derramado por vocês." 
Luke22:21 — Mas eis que a mão do traidor está comigo à mesa. 
Luke22:22 Pois o Filho do Homem vai segundo o que está determinado, mas ai daquele por quem ele está sendo traído!" 
Luke22:23 Então começaram a perguntar entre si qual deles seria o que estava para fazer isso. 
Luke22:24 Houve também entre eles uma discussão sobre qual deles parecia ser o maior. 
Luke22:25 Mas Jesus lhes disse: — Os reis dos povos dominam sobre eles, e os que exercem autoridade são chamados de benfeitores." 
Luke22:26 Mas vocês não são assim; pelo contrário, o maior entre vocês seja como o menor; e aquele que dirige seja como o que serve." 
Luke22:27 Pois qual é maior: aquele que está à mesa ou aquele que serve? Não é verdade que é aquele que está à mesa? Pois, no meio de vocês, eu sou como quem serve." 
Luke22:28 Vocês são os que têm permanecido comigo nas minhas tentações. 
Luke22:29 E eu confio a vocês um reino, assim como o meu Pai confiou a mim," 
Luke22:30 para que comam e bebam à minha mesa no meu Reino; e vocês se assentarão em tronos para julgar as doze tribos de Israel. 
Luke22:31 — Simão, Simão, eis que Satanás pediu para peneirar vocês como trigo!" 
Luke22:32 Eu, porém, orei por você, para que a sua fé não desfaleça. E você, quando voltar para mim, fortaleça os seus irmãos." 
Luke22:33 Porém Pedro respondeu: — Estou pronto para ir com o Senhor, tanto para a prisão como para a morte." 
Luke22:34 Mas Jesus lhe disse: — Eu lhe digo, Pedro, que hoje, antes que o galo cante, você negará três vezes que me conhece." 
Luke22:35 A seguir, Jesus perguntou aos discípulos: — Quando eu os enviei sem bolsa, sem sacola e sem sandálias, por acaso faltou-lhes alguma coisa? Eles responderam: — Não faltou nada!" 
Luke22:36 Então Jesus lhes disse: — Agora, porém, quem tem bolsa, pegue-a, e faça o mesmo com a sacola; e o que não tem espada, venda a sua capa e compre uma." 
Luke22:37 Pois eu lhes digo que é preciso que se cumpra em mim o que está escrito: “Ele foi contado com os malfeitores.” Pois o que a mim se refere está sendo cumprido. 
Luke22:38 Então lhe disseram: — Senhor, aqui estão duas espadas! Jesus lhes respondeu: — Basta!" 
Luke22:39 E, saindo, Jesus foi, como de costume, para o monte das Oliveiras; e os discípulos o acompanharam." 
Luke22:40 Chegando ao lugar escolhido, Jesus lhes disse: — Orem, para que vocês não caiam em tentação." 
Luke22:41 Ele, por sua vez, se afastou um pouco, e, de joelhos, orava," 
Luke22:42 dizendo: — Pai, se queres, afasta de mim este cálice! Contudo, não se faça a minha vontade, e sim a tua." 
Luke22:43 Então lhe apareceu um anjo do céu que o confortava. 
Luke22:44 E, estando em agonia, orava mais intensamente. E aconteceu que o suor dele se tornou como gotas de sangue caindo sobre a terra." 
Luke22:45 Levantando-se da oração, Jesus foi até onde os discípulos estavam, e os encontrou dormindo de tristeza." 
Luke22:46 E disse: — Por que vocês estão dormindo? Levantem-se e orem, para que não caiam em tentação." 
Luke22:47 Enquanto Jesus ainda falava, eis que chegou uma multidão. E um dos doze, que se chamava Judas, vinha à frente deles e se aproximou de Jesus para o beijar." 
Luke22:48 Jesus, porém, lhe disse: — Judas, com um beijo você trai o Filho do Homem?" 
Luke22:49 Os que estavam ao redor de Jesus, vendo o que estava por acontecer, perguntaram: — Senhor, devemos atacar com as espadas?" 
Luke22:50 Um deles golpeou o servo do sumo sacerdote e cortou-lhe a orelha direita. 
Luke22:51 Mas Jesus interveio, dizendo: — Deixem! Basta! E, tocando na orelha do homem, o curou." 
Luke22:52 Então Jesus disse aos principais sacerdotes, capitães do templo e anciãos que vieram prendê-lo: — Vocês vieram com espadas e porretes como para prender um salteador?" 
Luke22:53 Todos os dias, estando eu com vocês no templo, vocês não tentaram me prender. Esta, porém, é a hora de vocês e a hora do poder das trevas." 
Luke22:54 Então, prendendo Jesus, levaram-no e o introduziram na casa do sumo sacerdote. Pedro seguia de longe." 
Luke22:55 Quando acenderam um fogo no meio do pátio e se assentaram juntos, Pedro tomou lugar entre eles." 
Luke22:56 Uma empregada, vendo-o sentado perto do fogo, fixou os olhos nele e disse: — Este também estava com ele." 
Luke22:57 Mas Pedro negou, dizendo: — Mulher, não o conheço." 
Luke22:58 Pouco depois, outro homem, ao ver Pedro, disse: — Você também é um deles. Mas Pedro disse: — Homem, eu não sou um deles." 
Luke22:59 E, tendo passado cerca de uma hora, outro afirmou, dizendo: — Com certeza este também estava com ele, porque também é galileu." 
Luke22:60 Mas Pedro insistiu: — Homem, não sei do que você está falando. E logo, enquanto Pedro ainda falava, o galo cantou." 
Luke22:61 Então, o Senhor voltou-se e fixou os olhos em Pedro. E Pedro se lembrou da palavra do Senhor, como lhe tinha dito: “Hoje, antes que o galo cante, você me negará três vezes.”" 
Luke22:62 E Pedro, saindo dali, chorou amargamente." 
Luke22:63 Os homens que detinham Jesus zombavam dele, davam-lhe pancadas e," 
Luke22:64 colocando uma venda sobre os olhos dele, diziam: — Profetize! Quem foi que bateu em você?" 
Luke22:65 E muitas outras coisas diziam contra ele, blasfemando." 
Luke22:66 Logo que amanheceu, reuniu-se a assembleia dos anciãos do povo, tanto os principais sacerdotes como os escribas, e o conduziram ao Sinédrio, onde lhe disseram:" 
Luke22:67 — Se você é o Cristo, diga-nos. Então Jesus lhes respondeu: — Se disser, vocês não vão acreditar." 
Luke22:68 E, se eu perguntar, vocês não me darão resposta." 
Luke22:69 Desde agora, o Filho do Homem estará sentado à direita do Deus Todo-Poderoso." 
Luke22:70 Todos perguntaram: — Então você é o Filho de Deus? Jesus respondeu: — Vocês dizem que eu sou. 
Luke22:71 Eles disseram: — Que necessidade ainda temos de testemunho? Porque nós mesmos ouvimos o que ele falou. 
Luke23:1 Levantando-se toda a assembleia, levaram Jesus a Pilatos." 
Luke23:2 E ali começaram a acusá-lo, dizendo: — Encontramos este homem pervertendo a nossa nação, impedindo que se pague imposto a César e afirmando ser ele o Cristo, o Rei." 
Luke23:3 Então Pilatos perguntou a Jesus: — Você é o rei dos judeus? Jesus respondeu: — O senhor está dizendo isso. 
Luke23:4 Então Pilatos disse aos principais sacerdotes e às multidões: — Não vejo neste homem crime algum. 
Luke23:5 Mas eles insistiam cada vez mais, dizendo: — Ele agita o povo, ensinando por toda a Judeia. Começou na Galileia e agora chegou aqui." 
Luke23:5 Mas eles insistiam cada vez mais, dizendo: — Ele agita o povo, ensinando por toda a Judeia. Começou na Galileia e agora chegou aqui." 
Luke23:6 Quando Pilatos ouviu isso, perguntou se o homem era galileu." 
Luke23:7 Ao saber que Jesus era da região governada por Herodes, e estando este em Jerusalém naqueles dias, Pilatos enviou Jesus a Herodes." 
Luke23:8 Quando Herodes viu Jesus, ficou muito contente, pois havia muito queria vê-lo, por ter ouvido falar a respeito dele. Esperava também vê-lo fazer algum sinal." 
Luke23:9 E de muitas maneiras o interrogava, mas Jesus não lhe respondia nada." 
Luke23:10 Os principais sacerdotes e os escribas ali presentes o acusavam com veemência. 
Luke23:11 Mas Herodes, juntamente com os seus soldados, tratou Jesus com desprezo. E, para zombar de Jesus, mandou que o vestissem com um manto luxuoso, e o devolveu a Pilatos." 
Luke23:12 Naquele mesmo dia, Herodes e Pilatos se reconciliaram, pois antes eram inimigos." 
Luke23:13 Pilatos, então, reuniu os principais sacerdotes, as autoridades e o povo" 
Luke23:14 e lhes disse: — Vocês me apresentaram este homem como sendo um agitador do povo. Mas, tendo-o interrogado na presença de vocês, nada verifiquei contra ele dos crimes de que vocês o acusam." 
Luke23:15 Nem mesmo Herodes, pois o mandou de volta para cá. Assim, é claro que ele não fez nada que mereça a pena de morte." 
Luke23:16 Portanto, após castigá-lo, ordenarei que seja solto." 
Luke23:17 [E ele era obrigado a soltar-lhes um detento por ocasião da festa.] 
Luke23:18 Toda a multidão, porém, gritava: — Fora com este! Solte-nos Barrabás!" 
Luke23:19 Barrabás estava preso por causa de uma revolta na cidade e também por homicídio. 
Luke23:20 Pilatos, querendo soltar Jesus, falou outra vez ao povo." 
Luke23:21 Eles, porém, gritavam mais ainda: — Crucifique! Crucifique-o!" 
Luke23:22 Então, pela terceira vez, Pilatos lhes perguntou: — Que mal fez este? De fato, não achei nada contra ele para condená-lo à morte. Portanto, depois de o castigar, mandarei soltá-lo." 
Luke23:23 Mas eles insistiam com grandes gritos, pedindo que fosse crucificado. E o clamor deles prevaleceu." 
Luke23:24 Então Pilatos decidiu atender-lhes o pedido. 
Luke23:25 Soltou aquele que estava encarcerado por causa da revolta e do homicídio, a quem eles pediam; e, quanto a Jesus, entregou-o à vontade deles." 
Luke23:26 E, enquanto o conduziam, eles agarraram um cireneu, chamado Simão, que vinha do campo, e puseram-lhe a cruz sobre os ombros, para que a levasse após Jesus." 
Luke23:27 Uma grande multidão de povo o seguia, e também mulheres que batiam no peito e o lamentavam." 
Luke23:28 Porém Jesus, voltando-se para elas, disse: — Filhas de Jerusalém, não chorem por mim; chorem antes por vocês mesmas e por seus filhos!" 
Luke23:29 Porque virão dias em que se dirá: “Bem-aventuradas as estéreis, que não geraram, nem amamentaram.”" 
Luke23:30 Nesses dias, dirão aos montes: “Caiam em cima de nós!” E às colinas: “Cubram-nos!”" 
Luke23:31 Porque, se isto é feito com a madeira verde, o que será da madeira seca?" 
Luke23:32 E também eram levados outros dois, que eram malfeitores, para serem executados com Jesus." 
Luke23:33 Quando chegaram ao lugar chamado Calvário, ali o crucificaram, bem como aos malfeitores, um à sua direita, outro à sua esquerda." 
Luke23:34 Mas Jesus dizia: — Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem. Então, para repartir as roupas dele, lançaram sortes." 
Luke23:35 O povo estava ali e observava tudo. Também as autoridades zombavam e diziam: — Salvou os outros. Que salve a si mesmo, se é, de fato, o Cristo de Deus, o escolhido." 
Luke23:36 Igualmente os soldados zombavam dele e, aproximando-se, trouxeram-lhe vinagre, dizendo:" 
Luke23:37 — Se você é o rei dos judeus, salve a si mesmo." 
Luke23:38 Acima de Jesus estava a seguinte inscrição: “ Este é o Rei dos Judeus ”. 
Luke23:38 Acima de Jesus estava a seguinte inscrição: “ Este é o Rei dos Judeus ”. 
Luke23:39 Um dos malfeitores crucificados blasfemava contra Jesus, dizendo: — Você não é o Cristo? Salve a si mesmo e a nós também." 
Luke23:40 Porém o outro malfeitor o repreendeu, dizendo: — Você nem ao menos teme a Deus, estando sob igual sentença?" 
Luke23:41 A nossa punição é justa, porque estamos recebendo o castigo que os nossos atos merecem; mas este não fez mal nenhum." 
Luke23:42 E acrescentou: — Jesus, lembre-se de mim quando você vier no seu Reino." 
Luke23:43 Jesus lhe respondeu: — Em verdade lhe digo que hoje você estará comigo no paraíso. 
Luke23:44 Já era quase meio-dia, e, escurecendo-se o sol, houve trevas sobre toda a terra até as três horas da tarde." 
Luke23:45 E o véu do santuário se rasgou pelo meio. 
Luke23:46 Então Jesus clamou em alta voz: — Pai, nas tuas mãos entrego o meu espírito! E, dito isto, expirou." 
Luke23:47 O centurião, vendo o que tinha acontecido, deu glória a Deus, dizendo: — Verdadeiramente este homem era justo." 
Luke23:48 E todas as multidões reunidas para aquele espetáculo, vendo o que havia acontecido, retiraram-se, batendo no peito." 
Luke23:49 Entretanto, todos os conhecidos de Jesus e as mulheres que o tinham seguido desde a Galileia ficaram de longe, contemplando estas coisas." 
Luke23:50 E eis que havia um homem, chamado José, membro do Sinédrio, homem bom e justo," 
Luke23:51 que não tinha concordado com o plano e a ação dos outros; era natural de Arimateia, cidade dos judeus, e esperava o Reino de Deus." 
Luke23:52 Ele foi até Pilatos e lhe pediu o corpo de Jesus. 
Luke23:53 E, tirando-o da cruz, envolveu-o num lençol de linho e o depositou num túmulo aberto numa rocha, onde ninguém havia sido sepultado ainda." 
Luke23:54 Era o dia da preparação, e o sábado estava para começar." 
Luke23:55 As mulheres que tinham vindo com Jesus desde a Galileia seguiram José e viram o túmulo e como o corpo foi colocado ali. 
Luke23:56 Então se retiraram para preparar óleos aromáticos e perfumes. E, no sábado, descansaram, segundo o mandamento." 
Luke24:1 Mas, no primeiro dia da semana, alta madrugada, as mulheres foram ao túmulo, levando os óleos aromáticos que haviam preparado." 
Luke24:2 Encontraram a pedra removida do túmulo," 
Luke24:3 mas, ao entrar, não acharam o corpo do Senhor Jesus." 
Luke24:4 Aconteceu que, perplexas a esse respeito, apareceram-lhes dois homens com roupas resplandecentes." 
Luke24:5 Estando elas com muito medo e baixando os olhos para o chão, eles disseram: — Por que vocês estão procurando entre os mortos aquele que vive?" 
Luke24:6 Ele não está aqui, mas ressuscitou. Lembrem-se do que ele falou para vocês, estando ainda na Galileia:" 
Luke24:7 “É necessário que o Filho do Homem seja entregue nas mãos de pecadores, seja crucificado e ressuscite no terceiro dia.”" 
Luke24:8 Então elas se lembraram das palavras de Jesus. 
Luke24:9 E, voltando do túmulo, anunciaram todas estas coisas aos onze e a todos os outros que estavam com eles." 
Luke24:10 Essas mulheres eram Maria Madalena, Joana e Maria, mãe de Tiago; também as demais que estavam com elas confirmaram estas coisas aos apóstolos." 
Luke24:11 Mas para eles tais palavras pareciam um delírio; eles não acreditaram no que as mulheres diziam. 
Luke24:12 Pedro, porém, levantando-se, correu ao túmulo. E, abaixando-se, viu somente os lençóis de linho e nada mais; e retirou-se para casa, admirado com o que tinha acontecido." 
Luke24:13 Naquele mesmo dia, dois discípulos estavam indo para uma aldeia chamada Emaús, que ficava a uns dez quilômetros de Jerusalém." 
Luke24:14 E iam conversando a respeito de tudo o que tinha acontecido. 
Luke24:15 Enquanto conversavam e discutiam, o próprio Jesus se aproximou e ia com eles." 
Luke24:16 Porém os olhos deles estavam como que impedidos de o reconhecer. 
Luke24:17 Então ele lhes perguntou: — O que é que vocês estão discutindo pelo caminho? E eles pararam entristecidos. 
Luke24:18 Um, porém, chamado Cleopas, respondeu: — Será que você é o único que esteve em Jerusalém e não sabe o que aconteceu lá, nestes últimos dias?" 
Luke24:19 Ele lhes perguntou: — Do que se trata? Eles explicaram: — Aquilo que aconteceu com Jesus, o Nazareno, que era profeta, poderoso em obras e palavras, diante de Deus e de todo o povo," 
Luke24:20 e como os principais sacerdotes e as nossas autoridades o entregaram para ser condenado à morte e o crucificaram. 
Luke24:21 Nós esperávamos que fosse ele quem havia de redimir Israel. Mas, depois de tudo isto, já estamos no terceiro dia desde que essas coisas aconteceram." 
Luke24:22 É verdade também que algumas mulheres do nosso grupo nos surpreenderam. Indo de madrugada ao túmulo 
Luke24:23 e não achando o corpo de Jesus, voltaram dizendo que tinham tido uma visão de anjos, os quais afirmam que ele vive." 
Luke24:24 De fato, alguns dos nossos foram ao túmulo e verificaram a exatidão do que as mulheres disseram; mas não o viram." 
Luke24:25 Então ele lhes disse: — Como vocês são insensatos e demoram para crer em tudo o que os profetas disseram! 
Luke24:26 Não é verdade que o Cristo tinha de sofrer e entrar na sua glória? 
Luke24:27 E, começando por Moisés e todos os Profetas, explicou-lhes o que constava a respeito dele em todas as Escrituras." 
Luke24:28 Quando se aproximavam da aldeia para onde iam, ele fez menção de passar adiante." 
Luke24:29 Mas eles o convenceram a ficar, dizendo: — Fique conosco, porque é tarde, e o dia já está chegando ao fim. E entrou para ficar com eles." 
Luke24:30 E aconteceu que, quando estavam à mesa, ele pegou o pão e o abençoou; depois, partiu o pão e o deu a eles." 
Luke24:31 Então os olhos deles se abriram, e eles reconheceram Jesus; mas ele desapareceu da presença deles." 
Luke24:32 E disseram um ao outro: — Não é verdade que o coração nos ardia no peito, quando ele nos falava pelo caminho, quando nos explicava as Escrituras?" 
Luke24:33 E, na mesma hora, levantando-se, voltaram para Jerusalém, onde acharam reunidos os onze e outros com eles," 
Luke24:34 os quais diziam: — De fato, o Senhor ressuscitou e já apareceu a Simão!" 
Luke24:35 Então os dois contaram o que lhes tinha acontecido no caminho e como tinham reconhecido o Senhor no partir do pão. 
Luke24:36 Falavam eles ainda estas coisas quando Jesus apareceu no meio deles e lhes disse: — Que a paz esteja com vocês! 
Luke24:37 Eles, porém, ficaram assustados e com medo, pensando que estavam vendo um espírito." 
Luke24:38 Mas ele lhes disse: — Por que vocês estão assustados? E por que surgem dúvidas no coração de vocês? 
Luke24:39 Vejam as minhas mãos e os meus pés, que sou eu mesmo. Toquem em mim e vejam que é verdade, porque um espírito não tem carne nem ossos, como vocês estão vendo que eu tenho." 
Luke24:40 Dizendo isto, mostrou-lhes as mãos e os pés." 
Luke24:41 E, por não acreditarem eles ainda, por causa da alegria, e como estavam admirados, Jesus lhes disse: — Vocês têm aqui alguma coisa para comer?" 
Luke24:42 Então lhe apresentaram um pedaço de peixe assado," 
Luke24:43 e ele comeu na presença deles. 
Luke24:44 A seguir, Jesus lhes disse: — São estas as palavras que eu lhes falei, estando ainda com vocês: era necessário que se cumprisse tudo o que está escrito a respeito de mim na Lei de Moisés, nos Profetas e nos Salmos." 
Luke24:45 Então lhes abriu o entendimento para compreenderem as Escrituras. 
Luke24:46 E disse-lhes: — Assim está escrito que o Cristo tinha de sofrer, ressuscitar dentre os mortos no terceiro dia," 
Luke24:47 e que em seu nome se pregasse arrependimento para remissão de pecados a todas as nações, começando em Jerusalém." 
Luke24:48 Vocês são testemunhas destas coisas. 
Luke24:49 Eis que envio sobre vocês a promessa de meu Pai; permaneçam, pois, na cidade, até que vocês sejam revestidos do poder que vem do alto." 
Luke24:50 Então Jesus os levou para fora, até Betânia. E, erguendo as mãos, os abençoou." 
Luke24:51 Aconteceu que, enquanto os abençoava, ia-se retirando deles, sendo elevado para o céu." 
Luke24:52 Então eles, adorando-o, voltaram para Jerusalém cheios de alegria." 
Luke24:53 E estavam sempre no templo, louvando a Deus." 
John1:1 No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus." 
John1:2 Ele estava no princípio com Deus. 
John1:3 Todas as coisas foram feitas por ele, e, sem ele, nada do que foi feito se fez." 
John1:4 A vida estava nele e a vida era a luz dos homens. 
John1:5 A luz resplandece nas trevas, e as trevas não prevaleceram contra ela." 
John1:6 Houve um homem enviado por Deus, e o nome dele era João." 
John1:7 Este veio como testemunha para testificar a respeito da luz, para que todos viessem a crer por meio dele." 
John1:8 Ele não era a luz, mas veio para dar testemunho da luz," 
John1:9 a verdadeira luz, que, vinda ao mundo, ilumina toda a humanidade." 
John1:10 O Verbo estava no mundo, o mundo foi feito por meio dele, mas o mundo não o conheceu." 
John1:11 Veio para o que era seu, e os seus não o receberam." 
John1:12 Mas, a todos quantos o receberam, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus, a saber, aos que creem no seu nome," 
John1:13 os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas de Deus." 
John1:14 E o Verbo se fez carne e habitou entre nós, cheio de graça e de verdade, e vimos a sua glória, glória como do unigênito do Pai." 
John1:15 João dá testemunho a respeito dele e exclama: — Este é aquele de quem eu dizia: “Ele vem depois de mim, mas é mais importante do que eu, pois já existia antes de mim.”" 
John1:16 Porque todos nós temos recebido da sua plenitude e graça sobre graça. 
John1:17 Porque a lei foi dada por meio de Moisés; a graça e a verdade vieram por meio de Jesus Cristo. 
John1:18 Ninguém jamais viu Deus; o Deus unigênito, que está junto do Pai, é quem o revelou." 
John1:19 Este foi o testemunho de João, quando os judeus lhe enviaram de Jerusalém sacerdotes e levitas para perguntar: “Quem é você?”" 
John1:20 Ele confessou e não negou; confessou: — Eu não sou o Cristo. 
John1:21 Diante disso, lhe perguntaram: — Quem é você, então? Você é Elias? Ele disse: — Não sou. Então perguntaram: — Você é o profeta? Ele respondeu: — Não, não sou." 
John1:22 Disseram-lhe, então: — Diga quem é você, para podermos dar uma resposta àqueles que nos enviaram. O que é que você diz a respeito de si mesmo?" 
John1:23 Então ele respondeu: — Eu sou “a voz do que clama no deserto: Endireitem o caminho do Senhor”, como disse o profeta Isaías." 
John1:24 Ora, os que haviam sido enviados eram do grupo dos fariseus." 
John1:25 E perguntaram a João: — Então por que você batiza, se não é o Cristo, nem Elias, nem o profeta?" 
John1:26 João respondeu: — Eu batizo com água, mas no meio de vocês está alguém que vocês não conhecem." 
John1:27 Ele vem depois de mim, mas não sou digno de desamarrar as correias das suas sandálias." 
John1:28 Essas coisas aconteceram em Betânia, do outro lado do Jordão, onde João estava batizando." 
John1:29 No dia seguinte, vendo que Jesus vinha em sua direção, João disse: — Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo!" 
John1:30 Este é aquele a respeito de quem eu falava, quando disse: “Depois de mim vem um homem que é mais importante do que eu, porque já existia antes de mim.”" 
John1:31 Eu mesmo não o conhecia, mas vim batizando com água a fim de que ele fosse manifestado a Israel." 
John1:32 E João testemunhou, dizendo: — Vi o Espírito descer do céu como pomba e pousar sobre ele." 
John1:33 Eu não o conhecia; aquele, porém, que me enviou a batizar com água me disse: “Aquele sobre quem você vir descer e pousar o Espírito, esse é o que batiza com o Espírito Santo.”" 
John1:34 Pois eu mesmo vi e dou testemunho de que ele é o Filho de Deus. 
John1:35 No dia seguinte, João estava outra vez na companhia de dois dos seus discípulos" 
John1:36 e, vendo Jesus passar, disse: — Eis o Cordeiro de Deus!" 
John1:37 Os dois discípulos, ouvindo-o dizer isso, seguiram Jesus." 
John1:38 E Jesus, voltando-se e vendo que o seguiam, disse-lhes: — O que vocês estão procurando? Eles disseram: — Rabi, onde o senhor mora? (“Rabi” quer dizer “Mestre”.)" 
John1:39 Jesus respondeu: — Venham ver! Então eles foram, viram onde Jesus estava morando e ficaram com ele aquele dia. Eram mais ou menos quatro horas da tarde." 
John1:40 André, o irmão de Simão Pedro, era um dos dois que tinham ouvido o testemunho de João e seguido Jesus." 
John1:41 Ele encontrou primeiro o seu próprio irmão, Simão, a quem disse: — Achamos o Messias! (“Messias” quer dizer “Cristo”.)" 
John1:42 E o levou a Jesus. Jesus olhou para ele e disse: — Você é Simão, filho de João, mas agora será chamado Cefas. (“Cefas” quer dizer “Pedro”.)" 
John1:43 No dia seguinte, Jesus resolveu ir para a Galileia e encontrou Filipe, a quem disse: — Siga-me." 
John1:44 Esse Filipe era de Betsaida, cidade de André e de Pedro." 
John1:45 Filipe encontrou Natanael e lhe disse: — Achamos aquele de quem Moisés escreveu na Lei, e a quem se referiram os profetas: Jesus, o Nazareno, filho de José." 
John1:46 Então Natanael perguntou: — De Nazaré pode sair alguma coisa boa? Filipe respondeu: — Venha ver! 
John1:47 Jesus viu Natanael se aproximar e disse a respeito dele: — Eis um verdadeiro israelita, em quem não existe fingimento algum!" 
John1:48 Natanael perguntou a Jesus: — De onde o senhor me conhece? Jesus respondeu: — Antes de Filipe chamá-lo, eu já tinha visto você debaixo da figueira." 
John1:49 Então Natanael exclamou: — Mestre, o senhor é o Filho de Deus! O senhor é o Rei de Israel!" 
John1:50 Ao que Jesus lhe respondeu: — Você crê porque eu disse que tinha visto você debaixo da figueira? Pois você verá coisas maiores do que estas. 
John1:51 E acrescentou: — Em verdade, em verdade lhes digo que vocês verão o céu aberto e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do Homem." 
John2:1 Três dias depois, houve um casamento em Caná da Galileia, e a mãe de Jesus estava ali." 
John2:2 Jesus também foi convidado, com os seus discípulos, para o casamento." 
John2:3 Tendo acabado o vinho, a mãe de Jesus lhe disse: — Eles não têm mais vinho." 
John2:4 Mas Jesus respondeu: — Por que a senhora está me dizendo isso? Ainda não é chegada a minha hora. 
John2:5 Então ela falou aos serventes: — Façam tudo o que ele disser. 
John2:6 Estavam ali seis potes de pedra, que os judeus usavam para as purificações, e em cada um cabiam cerca de cem litros." 
John2:7 Jesus lhes disse: — Encham de água esses potes. E eles os encheram totalmente. 
John2:8 Então lhes disse: — Agora tirem um pouco e levem ao responsável pela festa. Eles o fizeram. 
John2:9 Quando o responsável pela festa provou a água transformada em vinho — ele não sabia de onde tinha vindo, por mais que os serventes que haviam tirado a água soubessem —, chamou o noivo" 
John2:10 e lhe disse: — Todos costumam servir primeiro o vinho bom e, quando já beberam muito, servem o vinho inferior; você, porém, guardou o melhor vinho até agora!" 
John2:11 Assim, em Caná da Galileia, Jesus deu início a seus sinais. Ele manifestou a sua glória, e os seus discípulos creram nele." 
John2:12 Depois disso, ele foi a Cafarnaum, com sua mãe, seus irmãos e seus discípulos; e ficaram ali não muitos dias." 
John2:13 Estando próxima a Páscoa dos judeus, Jesus foi para Jerusalém." 
John2:14 E encontrou no templo os que vendiam bois, ovelhas e pombas e também os cambistas assentados." 
John2:15 Tendo feito um chicote de cordas, expulsou todos do templo, com as ovelhas e os bois. Derramou o dinheiro dos cambistas pelo chão, virou as mesas" 
John2:16 e disse aos que vendiam as pombas: — Tirem estas coisas daqui! Não façam da casa de meu Pai uma casa de negócio! 
John2:17 Os seus discípulos se lembraram que está escrito: “O zelo da tua casa me consumirá.” 
John2:18 Então os judeus lhe perguntaram: — Que sinal você nos mostra para fazer essas coisas? 
John2:19 Jesus lhes respondeu: — Destruam este santuário, e em três dias eu o levantarei." 
John2:20 Os judeus responderam: — Este santuário foi edificado em quarenta e seis anos, e você quer levantá-lo em três dias?" 
John2:21 Ele, porém, se referia ao santuário do seu corpo." 
John2:22 Quando, pois, Jesus ressuscitou dentre os mortos, os discípulos dele se lembraram que ele tinha dito isso e creram na Escritura e na palavra de Jesus." 
John2:23 Estando Jesus em Jerusalém, durante a Festa da Páscoa, muitos creram no seu nome quando viram os sinais que ele fazia." 
John2:24 Mas o próprio Jesus não confiava neles, porque conhecia a todos." 
John2:25 E não precisava que alguém lhe desse testemunho a respeito das pessoas, porque ele mesmo sabia o que era a natureza humana." 
John3:1 Havia entre os fariseus um homem chamado Nicodemos, um dos principais dos judeus." 
John3:2 Este, de noite, foi até Jesus e lhe disse: — Rabi, sabemos que o senhor é Mestre vindo da parte de Deus, porque ninguém pode fazer estes sinais que o senhor faz, se Deus não estiver com ele." 
John3:3 Jesus respondeu: — Em verdade, em verdade lhe digo que, se alguém não nascer de novo, não pode ver o Reino de Deus." 
John3:4 Nicodemos perguntou: — Como pode um homem nascer, sendo velho? Será que pode voltar ao ventre materno e nascer uma segunda vez?" 
John3:5 Jesus respondeu: — Em verdade, em verdade lhe digo: quem não nascer da água e do Espírito não pode entrar no Reino de Deus." 
John3:6 O que é nascido da carne é carne, e o que é nascido do Espírito é espírito." 
John3:7 Não fique admirado por eu dizer: “Vocês precisam nascer de novo.” 
John3:8 O vento sopra onde quer, você ouve o barulho que ele faz, mas não sabe de onde ele vem, nem para onde vai; assim é todo o que é nascido do Espírito." 
John3:9 Então Nicodemos perguntou: — Como pode ser isso? Jesus respondeu: 
John3:10 — Você é mestre em Israel e não compreende estas coisas? 
John3:11 Em verdade, em verdade lhe digo que nós falamos do que sabemos e damos testemunho do que vimos, mas vocês não aceitam o nosso testemunho." 
John3:12 Se vocês não creem quando falo sobre coisas terrenas, como crerão se eu lhes falar sobre as celestiais?" 
John3:13 Ora, ninguém subiu ao céu, a não ser aquele que de lá desceu, o Filho do Homem." 
John3:14 — E assim como Moisés levantou a serpente no deserto, assim também é necessário que o Filho do Homem seja levantado," 
John3:15 para que todo o que nele crê tenha a vida eterna. 
John3:16 — Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigênito, para que todo o que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna." 
John3:17 Porque Deus enviou o seu Filho ao mundo, não para que condenasse o mundo, mas para que o mundo fosse salvo por ele." 
John3:18 Quem nele crê não é condenado; mas o que não crê já está condenado, porque não crê no nome do unigênito Filho de Deus." 
John3:19 A condenação é esta: a luz veio ao mundo, mas os homens amaram mais as trevas do que a luz, porque as suas obras eram más." 
John3:20 Pois todo aquele que pratica o mal detesta a luz e não se aproxima da luz, para que as suas obras não sejam reprovadas." 
John3:21 Quem pratica a verdade se aproxima da luz, para que as suas obras sejam manifestas, porque são feitas em Deus." 
John3:22 Depois disso, Jesus foi com os seus discípulos para a terra da Judeia; ali permaneceu com eles e batizava." 
John3:22 Depois disso, Jesus foi com os seus discípulos para a terra da Judeia; ali permaneceu com eles e batizava." 
John3:23 Ora, João também estava batizando em Enom, perto de Salim, porque ali havia muitas águas, e o povo se dirigia para lá e era batizado." 
John3:24 Pois João ainda não havia sido preso. 
John3:25 Então surgiu uma discussão entre os discípulos de João e um judeu a respeito da purificação. 
John3:26 E foram até João e lhe disseram: — Mestre, aquele que estava com o senhor no outro lado do Jordão, do qual o senhor deu testemunho, está batizando, e todos vão até ele." 
John3:27 João respondeu: — Ninguém pode receber coisa alguma se não lhe for dada do céu. 
John3:28 Vocês mesmos são testemunhas de que eu disse: “Eu não sou o Cristo, mas fui enviado como o seu precursor.”" 
John3:29 O que tem a noiva é o noivo; o amigo do noivo que está presente e o escuta se alegra muito por causa da voz do noivo. Pois essa alegria já se cumpriu em mim. 
John3:30 Convém que ele cresça e que eu diminua. 
John3:31 Quem vem das alturas certamente está acima de todos; quem vem da terra é terreno e fala da terra. Quem veio do céu está acima de todos 
John3:32 e dá testemunho daquilo que viu e ouviu, mas ninguém aceita o seu testemunho." 
John3:33 Quem, porém, aceita o testemunho que ele dá certifica que Deus é verdadeiro." 
John3:34 Pois aquele que Deus enviou fala as palavras de Deus, porque Deus não dá o Espírito por medida." 
John3:35 O Pai ama o Filho e entregou todas as coisas nas mãos dele. 
John3:36 Por isso, quem crê no Filho tem a vida eterna; quem se mantém rebelde contra o Filho não verá a vida, mas sobre ele permanece a ira de Deus." 
John4:1 Quando Jesus soube que os fariseus tinham ouvido dizer que ele fazia e batizava mais discípulos do que João 
John4:2 — se bem que Jesus mesmo não batizava, e sim os seus discípulos —," 
John4:3 deixou a Judeia, retirando-se outra vez para a Galileia." 
John4:3 deixou a Judeia, retirando-se outra vez para a Galileia." 
John4:4 E era-lhe necessário passar pela região da Samaria. 
John4:5 Assim, Jesus chegou a uma cidade samaritana, chamada Sicar, perto das terras que Jacó tinha dado a seu filho José." 
John4:6 Ali ficava o poço de Jacó. Cansado da viagem, Jesus sentou-se junto ao poço. Era por volta do meio-dia." 
John4:7 Nisso veio uma mulher samaritana tirar água. Jesus lhe disse: — Dê-me um pouco de água. 
John4:8 Pois os seus discípulos tinham ido à cidade comprar alimentos. 
John4:9 Então a mulher samaritana perguntou a Jesus: — Como, sendo o senhor um judeu, pede água a mim, que sou mulher samaritana? Ela disse isso porque os judeus não se dão com os samaritanos." 
John4:10 Jesus respondeu: — Se você conhecesse o dom de Deus e quem é que está lhe pedindo água para beber, você pediria, e ele lhe daria água viva." 
John4:11 Ao que a mulher respondeu: — O senhor não tem balde e o poço é fundo. De onde vai conseguir essa água viva? 
John4:12 Por acaso o senhor é maior do que Jacó, o nosso pai, que nos deu o poço, do qual ele mesmo bebeu, assim como os seus filhos e o seu gado?" 
John4:13 Jesus respondeu: — Quem beber desta água voltará a ter sede," 
John4:14 mas aquele que beber da água que eu lhe der nunca mais terá sede. Pelo contrário, a água que eu lhe der será nele uma fonte a jorrar para a vida eterna." 
John4:15 A mulher lhe disse: — Senhor, quero que me dê essa água para que eu não mais tenha sede, nem precise vir aqui buscá-la." 
John4:16 Jesus disse: — Vá, chame o seu marido e volte aqui." 
John4:17 Ao que a mulher respondeu: — Não tenho marido. Então Jesus disse: — Você tem razão ao dizer que não tem marido. 
John4:18 Porque já teve cinco, e esse que agora tem não é seu marido. O que você disse é verdade." 
John4:19 A mulher então lhe disse: — Agora eu sei que o senhor é um profeta! 
John4:20 Nossos pais adoravam neste monte, mas vocês dizem que em Jerusalém é o lugar onde se deve adorar." 
John4:21 Jesus respondeu: — Mulher, acredite no que digo: vem a hora em que nem neste monte nem em Jerusalém vocês adorarão o Pai." 
John4:22 Vocês adoram o que não conhecem; nós adoramos o que conhecemos, porque a salvação vem dos judeus." 
John4:23 Mas vem a hora — e já chegou — em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade. Porque são esses que o Pai procura para seus adoradores. 
John4:24 Deus é Espírito, e é necessário que os seus adoradores o adorem em espírito e em verdade." 
John4:25 A mulher respondeu: — Eu sei que virá o Messias, chamado Cristo. Quando ele vier, nos anunciará todas as coisas." 
John4:26 Então Jesus disse: — Eu sou o Messias, eu que estou falando com você." 
John4:27 Naquele momento, chegaram os discípulos de Jesus e se admiraram ao vê-lo falando com uma mulher. Mas nenhum deles perguntou: “O que você está querendo?” Ou: “Por que o senhor está falando com ela?”" 
John4:28 Quanto à mulher, deixou o seu cântaro, foi à cidade e disse ao povo:" 
John4:29 — Venham comigo e vejam um homem que me disse tudo o que eu já fiz. Não seria ele, por acaso, o Cristo?" 
John4:30 Então saíram da cidade e foram até onde Jesus estava. 
John4:31 Enquanto isso, os discípulos pediam a Jesus, dizendo: — Mestre, coma!" 
John4:32 Mas ele lhes disse: — Tenho para comer uma comida que vocês não conhecem. 
John4:33 Então os discípulos começaram a dizer entre si: — Será que alguém lhe trouxe algo para comer? 
John4:34 Jesus lhes declarou: — A minha comida consiste em fazer a vontade daquele que me enviou e realizar a sua obra. 
John4:35 Vocês não dizem que ainda faltam quatro meses até a colheita? Eu, porém, lhes digo: Levantem os olhos e vejam os campos, pois estão maduros para a colheita." 
John4:36 Quem colhe recebe desde já a recompensa e ajunta o seu fruto para a vida eterna, para que se alegrem ao mesmo tempo o que semeia e o que colhe." 
John4:37 Pois, no caso, é verdadeiro o ditado: “Um é o que semeia, outro é o que colhe.”" 
John4:38 Eu os enviei a colher o que vocês não semearam; outros trabalharam, e vocês aproveitaram o trabalho deles." 
John4:39 Muitos samaritanos daquela cidade creram em Jesus, por causa do testemunho da mulher, que tinha dito: “Ele me disse tudo o que eu já fiz.”" 
John4:40 Quando, pois, os samaritanos foram até Jesus, pediram-lhe que permanecesse com eles; e Jesus ficou ali dois dias." 
John4:41 Muitos outros creram nele, por causa da palavra de Jesus." 
John4:42 E diziam à mulher: — Agora não é mais por causa do que você falou que nós cremos, mas porque nós mesmos ouvimos, e sabemos que este é verdadeiramente o Salvador do mundo." 
John4:43 Passados dois dias, Jesus saiu dali e foi para a Galileia." 
John4:44 Porque o próprio Jesus testemunhou que um profeta não tem honra na sua própria terra. 
John4:45 Assim, quando chegou à Galileia, os galileus o receberam, porque viram todas as coisas que Jesus tinha feito em Jerusalém, por ocasião da festa, à qual eles também tinham comparecido." 
John4:46 Jesus foi outra vez a Caná da Galileia, onde tinha transformado água em vinho. E havia ali um oficial do rei, cujo filho estava doente em Cafarnaum." 
John4:47 Quando ouviu dizer que Jesus tinha vindo da Judeia para a Galileia, foi até ele e pediu-lhe que fosse curar o seu filho, que estava morrendo." 
John4:47 Quando ouviu dizer que Jesus tinha vindo da Judeia para a Galileia, foi até ele e pediu-lhe que fosse curar o seu filho, que estava morrendo." 
John4:48 Então Jesus lhe disse: — Se vocês não virem sinais e prodígios, de modo nenhum crerão." 
John4:49 O oficial pediu mais uma vez: — Senhor, venha, antes que o meu filho morra!" 
John4:50 Jesus respondeu: — Vá, o seu filho vai viver. O homem creu na palavra de Jesus e partiu." 
John4:51 Quando já estava a caminho, os seus servos vieram ao encontro dele, anunciando-lhe que o seu filho estava vivo." 
John4:52 Então perguntou a que horas o seu filho havia se sentido melhor. Informaram: — Ontem, à uma hora da tarde a febre o deixou." 
John4:53 Com isso, o pai reconheceu que aquela era precisamente a hora em que Jesus tinha dito a ele: “O seu filho vai viver.” E ele e toda a sua casa creram." 
John4:54 Este foi o segundo sinal que Jesus fez, depois de ir da Judeia para a Galileia." 
John4:54 Este foi o segundo sinal que Jesus fez, depois de ir da Judeia para a Galileia." 
John5:1 Passadas essas coisas, havia uma festa dos judeus, e Jesus foi para Jerusalém." 
John5:2 Existe ali, junto ao Portão das Ovelhas, um tanque, chamado em hebraico Betesda, o qual tem cinco pórticos." 
John5:3 Nestes jazia uma multidão de enfermos, cegos, coxos, paralíticos" 
John5:4 [esperando que a água se movesse. Porque um anjo descia de tempos em tempos, agitando-a; e o primeiro a entrar no tanque, uma vez agitada a água, sarava de qualquer doença que tivesse]." 
John5:5 Estava ali um homem enfermo havia trinta e oito anos. 
John5:6 Jesus, vendo-o deitado e sabendo que estava assim havia muito tempo, perguntou: — Você quer ser curado?" 
John5:7 O enfermo respondeu: — Senhor, não tenho ninguém que me ponha no tanque, quando a água é agitada. Quando tento entrar, outro enfermo chega antes de mim." 
John5:8 Então Jesus lhe disse: — Levante-se, pegue o seu leito e ande." 
John5:9 Imediatamente o homem se viu curado e, pegando o leito, começou a andar. E aquele dia era sábado." 
John5:10 Por isso, os judeus disseram ao que tinha sido curado: — É sábado, e neste dia você não tem permissão para carregar o seu leito." 
John5:11 Ao que ele lhes respondeu: — O mesmo que me curou me disse: “Pegue o seu leito e ande.” 
John5:12 Perguntaram-lhe: — Quem é o homem que disse a você: “Pegue o seu leito e ande”? 
John5:13 Aquele que tinha sido curado não soube responder, porque Jesus tinha se retirado, por haver muita gente naquele lugar." 
John5:14 Mais tarde, Jesus o encontrou no templo e lhe disse: — Olhe, você foi curado. Não peque mais, para que não lhe aconteça coisa pior." 
John5:15 O homem se retirou e disse aos judeus que tinha sido Jesus quem o havia curado. 
John5:16 E por isso os judeus perseguiam Jesus, porque fazia essas coisas no sábado." 
John5:17 Mas Jesus lhes disse: — Meu Pai trabalha até agora, e eu trabalho também." 
John5:18 Por isso, os judeus cada vez mais queriam matá-lo, porque além de desrespeitar o sábado, também dizia que Deus era seu próprio Pai, fazendo-se igual a Deus." 
John5:19 Então Jesus lhes disse: — Em verdade, em verdade lhes digo que o Filho nada pode fazer por si mesmo, senão somente aquilo que vê o Pai fazer; porque tudo o que este fizer, o Filho também faz." 
John5:20 Porque o Pai ama o Filho e lhe mostra tudo o que faz; e maiores obras do que estas lhe mostrará, para que vocês fiquem maravilhados." 
John5:21 Pois assim como o Pai ressuscita e vivifica os mortos, assim também o Filho vivifica aqueles a quem quer." 
John5:22 E o Pai não julga ninguém, mas confiou todo julgamento ao Filho," 
John5:23 para que todos honrem o Filho assim como honram o Pai. Quem não honra o Filho não honra o Pai que o enviou. 
John5:24 — Em verdade, em verdade lhes digo: quem ouve a minha palavra e crê naquele que me enviou tem a vida eterna, não entra em juízo, mas passou da morte para a vida." 
John5:25 Em verdade, em verdade lhes digo que vem a hora — e já chegou — em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus; e os que a ouvirem viverão." 
John5:26 Porque assim como o Pai tem vida em si mesmo, também concedeu ao Filho ter vida em si mesmo." 
John5:27 E lhe deu autoridade para julgar, porque é o Filho do Homem." 
John5:28 Não fiquem maravilhados com isso, porque vem a hora em que todos os que se acham nos túmulos ouvirão a voz dele e sairão:" 
John5:29 os que tiverem feito o bem, para a ressurreição da vida; e os que tiverem praticado o mal, para a ressurreição do juízo." 
John5:30 — Eu nada posso fazer por mim mesmo; assim como ouço, julgo. O meu juízo é justo, porque não procuro a minha própria vontade, e sim a daquele que me enviou." 
John5:31 Se eu dou testemunho a respeito de mim mesmo, o meu testemunho não é verdadeiro." 
John5:32 Outro é o que dá testemunho a respeito de mim, e sei que o testemunho que ele dá a respeito de mim é verdadeiro." 
John5:33 Vocês mandaram mensageiros a João, e ele deu testemunho da verdade." 
John5:34 Eu, porém, não recebo testemunho humano, mas digo essas coisas para que vocês sejam salvos." 
John5:35 — João era a lâmpada que estava acesa e iluminava, e, por algum tempo, vocês quiseram se alegrar com a sua luz." 
John5:36 Mas eu tenho maior testemunho que o de João; porque as obras que o Pai me confiou para que eu as realizasse, essas que eu faço testemunham a meu respeito de que o Pai me enviou." 
John5:37 O Pai, que me enviou, esse mesmo é que tem dado testemunho de mim. Vocês nunca ouviram a voz dele, nem viram a sua forma." 
John5:38 Também não têm a palavra dele permanente em vocês, porque não creem naquele a quem ele enviou." 
John5:39 Vocês examinam as Escrituras, porque julgam ter nelas a vida eterna, e são elas mesmas que testificam de mim." 
John5:40 Contudo, vocês não querem vir a mim para ter vida." 
John5:41 Eu não aceito glória que vem de pessoas; 
John5:42 sei, entretanto, que vocês não têm o amor de Deus em vocês." 
John5:43 Eu vim em nome de meu Pai, e vocês não me recebem; se outro vier em seu próprio nome, vocês certamente o receberão." 
John5:44 Como podem crer, vocês que aceitam glória uns dos outros e não procuram a glória que vem do Deus único?" 
John5:45 Não pensem que eu os acusarei diante do Pai; quem acusa vocês é Moisés, em quem puseram a sua esperança." 
John5:46 Porque, se vocês, de fato, cressem em Moisés, também creriam em mim; pois ele escreveu a meu respeito." 
John5:47 Se, porém, não creem nos escritos dele, como crerão nas minhas palavras?" 
John6:1 Depois dessas coisas, Jesus atravessou o mar da Galileia, que é o de Tiberíades." 
John6:2 Uma grande multidão o seguia, porque tinham visto os sinais que ele fazia na cura dos enfermos." 
John6:3 Então Jesus subiu ao monte e sentou-se ali com os seus discípulos. 
John6:4 Ora, a Páscoa, festa dos judeus, estava próxima." 
John6:5 Então Jesus, erguendo os olhos e vendo que uma grande multidão se aproximava, disse a Filipe: — Onde compraremos pão para lhes dar de comer?" 
John6:6 Mas Jesus dizia isto para testá-lo, porque sabia o que estava para fazer." 
John6:7 Filipe respondeu: — Nem mesmo duzentos denários de pão seriam suficientes para que cada um recebesse um pedaço. 
John6:8 Um dos discípulos, chamado André, irmão de Simão Pedro, disse a Jesus:" 
John6:9 — Aqui está um menino que tem cinco pães de cevada e dois peixinhos. Mas o que é isto para tanta gente? 
John6:10 Jesus disse: — Façam com que todos se assentem no chão. Havia muita relva naquele lugar. Assim, os homens se assentaram, e eram quase cinco mil." 
John6:11 Então Jesus pegou os pães e, tendo dado graças, distribuiu-os entre eles; e também igualmente os peixes, tanto quanto queriam." 
John6:12 E, quando já estavam satisfeitos, Jesus disse aos seus discípulos: — Recolham os pedaços que sobraram, para que nada se perca." 
John6:13 Assim, pois, o fizeram e encheram doze cestos de pedaços dos cinco pães de cevada, que sobraram depois que todos tinham comido." 
John6:14 Quando as pessoas viram o sinal que Jesus havia feito, disseram: — Este é verdadeiramente o profeta que devia vir ao mundo." 
John6:15 Jesus ficou sabendo que estavam para vir com a intenção de fazê-lo rei à força. Então ele se retirou outra vez, sozinho, para o monte." 
John6:16 Ao final do dia, os discípulos de Jesus desceram para o mar." 
John6:17 E, entrando num barco, passaram para o outro lado, rumo a Cafarnaum. Já estava escuro, e Jesus ainda não tinha ido até onde eles estavam." 
John6:18 E o mar começava a ficar agitado, porque soprava um vento forte." 
John6:19 Os discípulos já tinham navegado uns cinco ou seis quilômetros, quando viram Jesus andando sobre o mar, aproximando-se do barco; e ficaram com medo." 
John6:20 Mas Jesus lhes disse: — Sou eu. Não tenham medo! 
John6:21 Então eles o receberam com alegria, e logo o barco chegou ao seu destino." 
John6:22 No dia seguinte, a multidão que tinha ficado do outro lado do mar notou que ali havia apenas um pequeno barco e que Jesus não tinha entrado nele com os seus discípulos, tendo estes partido sozinhos." 
John6:23 Entretanto, outros barquinhos de Tiberíades se aproximaram do lugar onde a multidão havia comido o pão depois que o Senhor deu graças." 
John6:24 Quando aquela multidão viu que Jesus não estava ali nem os seus discípulos, entraram nos barcos e partiram para Cafarnaum à procura de Jesus." 
John6:25 E, tendo-o encontrado no outro lado do mar, lhe perguntaram: — Mestre, quando o senhor chegou aqui?" 
John6:26 Jesus respondeu: — Em verdade, em verdade lhes digo que vocês estão me procurando não porque viram sinais, mas porque comeram os pães e ficaram satisfeitos." 
John6:27 Trabalhem, não pela comida que se estraga, mas pela que permanece para a vida eterna, a qual o Filho do Homem dará a vocês; porque Deus, o Pai, o confirmou com o seu selo." 
John6:28 Então lhe perguntaram: — Que faremos para realizar as obras de Deus? 
John6:29 Jesus respondeu: — A obra de Deus é esta: que vocês creiam naquele que ele enviou. 
John6:30 Então eles disseram: — Que sinal o senhor fará para que vejamos e creiamos no senhor? O que o senhor pode fazer? 
John6:31 Nossos pais comeram o maná no deserto, como está escrito: “Deu-lhes a comer pão do céu.”" 
John6:32 Jesus lhes disse: — Em verdade, em verdade lhes digo que não foi Moisés quem deu o pão do céu para vocês; quem lhes dá o verdadeiro pão do céu é meu Pai." 
John6:33 Porque o pão de Deus é o que desce do céu e dá vida ao mundo. 
John6:34 Então lhe disseram: — Senhor, dê-nos sempre desse pão." 
John6:35 Jesus respondeu: — Eu sou o pão da vida. Quem vem a mim jamais terá fome, e quem crê em mim jamais terá sede." 
John6:36 Porém eu já disse que vocês não creem, embora estejam me vendo." 
John6:37 Todo aquele que o Pai me dá, esse virá a mim; e o que vem a mim, de modo nenhum o lançarei fora." 
John6:38 Porque eu desci do céu, não para fazer a minha própria vontade, mas a vontade daquele que me enviou." 
John6:39 E a vontade de quem me enviou é esta: que eu não perca nenhum de todos os que ele me deu; pelo contrário, eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:40 De fato, a vontade de meu Pai é que todo aquele que vir o Filho e nele crer tenha a vida eterna; e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:41 Então os judeus começaram a murmurar contra ele, porque tinha dito: “Eu sou o pão que desceu do céu.”" 
John6:42 E diziam: — Este não é Jesus, o filho de José? Por acaso não conhecemos o pai e a mãe dele? Como é que ele agora diz: “Desci do céu”?" 
John6:43 Jesus respondeu: — Não fiquem murmurando entre vocês. 
John6:44 Ninguém pode vir a mim se o Pai, que me enviou, não o trouxer; e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:45 Está escrito nos Profetas: “E todos serão ensinados por Deus.” Portanto, todo aquele que ouviu e aprendeu do Pai, esse vem a mim." 
John6:46 Não que alguém tenha visto o Pai, a não ser aquele que vem de Deus; este já viu o Pai." 
John6:47 — Em verdade, em verdade lhes digo: quem crê em mim tem a vida eterna." 
John6:48 Eu sou o pão da vida. 
John6:49 Os pais de vocês comeram o maná no deserto e morreram. 
John6:50 Este é o pão que desce do céu, para que todo o que dele comer não pereça." 
John6:51 Eu sou o pão vivo que desceu do céu; se alguém comer deste pão, viverá eternamente. E o pão que eu darei pela vida do mundo é a minha carne." 
John6:52 Então os judeus começaram a discutir entre si, dizendo: — Como é que este pode nos dar a sua própria carne para comer?" 
John6:53 Jesus respondeu: — Em verdade, em verdade lhes digo que, se vocês não comerem a carne do Filho do Homem e não beberem o seu sangue, não terão vida em vocês mesmos." 
John6:54 Quem come a minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna, e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:55 Pois a minha carne é verdadeira comida, e o meu sangue é verdadeira bebida." 
John6:56 Quem come a minha carne e bebe o meu sangue permanece em mim, e eu permaneço nele." 
John6:57 Assim como o Pai, que vive, me enviou, e igualmente eu vivo por causa do Pai, também quem de mim se alimenta viverá por mim." 
John6:58 Este é o pão que desceu do céu, em nada semelhante àquele que os pais de vocês comeram e, mesmo assim, morreram; quem comer este pão viverá eternamente." 
John6:59 Jesus disse essas coisas quando ensinava na sinagoga de Cafarnaum. 
John6:60 Muitos dos seus discípulos, tendo ouvido tais palavras, disseram: — Duro é este discurso; quem pode suportá-lo?" 
John6:61 Mas Jesus, sabendo por si mesmo que os seus discípulos murmuravam a respeito do que ele havia falado, disse-lhes: — Isto escandaliza vocês?" 
John6:62 Que acontecerá, então, se virem o Filho do Homem subir para o lugar onde primeiro estava?" 
John6:63 O Espírito é o que vivifica; a carne para nada aproveita. As palavras que eu lhes tenho falado são espírito e são vida. 
John6:64 Mas há descrentes entre vocês. Ora, Jesus sabia, desde o princípio, quais eram os que não criam e quem iria traí-lo." 
John6:65 E prosseguiu: — Por causa disto é que falei para vocês que ninguém poderá vir a mim, se não lhe for concedido pelo Pai." 
John6:66 Diante disso, muitos dos seus discípulos o abandonaram e já não andavam com ele." 
John6:67 Então Jesus perguntou aos doze: — Será que vocês também querem se retirar? 
John6:68 Simão Pedro respondeu: — Senhor, para quem iremos? O senhor tem as palavras da vida eterna," 
John6:69 e nós temos crido e conhecido que o senhor é o Santo de Deus. 
John6:70 Então Jesus lhes disse: — Não é fato que eu escolhi vocês, os doze? Mas um de vocês é um diabo." 
John6:71 Ele se referia a Judas, filho de Simão Iscariotes, porque este, sendo um dos doze, era quem o haveria de trair." 
John7:1 Passadas essas coisas, Jesus andava pela Galileia, porque não desejava andar pela Judeia, visto que os judeus queriam matá-lo." 
John7:1 Passadas essas coisas, Jesus andava pela Galileia, porque não desejava andar pela Judeia, visto que os judeus queriam matá-lo." 
John7:2 E a festa dos judeus, chamada de Festa dos Tabernáculos, estava próxima." 
John7:3 Então os irmãos de Jesus se dirigiram a ele e disseram: — Deixe este lugar e vá para a Judeia, para que também os seus discípulos vejam as obras que você faz." 
John7:3 Então os irmãos de Jesus se dirigiram a ele e disseram: — Deixe este lugar e vá para a Judeia, para que também os seus discípulos vejam as obras que você faz." 
John7:4 Porque, se alguém quer ser conhecido, não pode realizar os seus feitos em segredo. Já que você faz essas coisas, manifeste-se ao mundo." 
John7:5 Acontece que nem mesmo os irmãos de Jesus criam nele. 
John7:6 Então Jesus lhes disse: — O meu tempo ainda não chegou, mas para vocês qualquer tempo é oportuno." 
John7:7 O mundo não pode odiar vocês, mas a mim ele odeia, porque eu dou testemunho a respeito dele, dizendo que as suas obras são más." 
John7:8 Vão vocês para a festa. Eu não vou, porque o meu tempo ainda não se cumpriu." 
John7:9 Tendo dito isso, Jesus continuou na Galileia." 
John7:10 Depois que seus irmãos tinham ido à festa, Jesus também foi, não publicamente, mas em segredo." 
John7:11 Ora, os judeus o procuravam na festa e perguntavam: — Onde estará ele?" 
John7:12 E havia grande murmuração a respeito de Jesus entre as multidões. Uns diziam: — Ele é bom. E outros afirmavam: — Não, não é! Ele engana o povo." 
John7:13 Entretanto, ninguém falava dele abertamente, por ter medo dos judeus." 
John7:14 Quando a festa já estava na metade, Jesus foi ao templo e começou a ensinar." 
John7:15 Então os judeus se maravilhavam e diziam: — Como é que ele pode ser letrado, se não chegou a estudar?" 
John7:16 Jesus lhes respondeu: — O meu ensino não é meu, mas daquele que me enviou." 
John7:17 Se alguém quiser fazer a vontade de Deus, conhecerá a respeito da doutrina, se ela é de Deus ou se eu falo por mim mesmo." 
John7:18 Quem fala por si mesmo está buscando a sua própria glória; mas o que busca a glória de quem o enviou, esse é verdadeiro, e nele não há falsidade." 
John7:19 Não é fato que Moisés deu a Lei para vocês? Contudo, nenhum de vocês a cumpre. Por que estão querendo me matar?" 
John7:20 A multidão respondeu: — Você tem demônio. Quem é que está querendo matá-lo? 
John7:21 Jesus respondeu: — Um só feito realizei, e todos vocês ficaram admirados." 
John7:22 Moisés lhes deu a circuncisão — se bem que ela não vem de Moisés, mas dos patriarcas —, e vocês fazem a circuncisão de um menino até mesmo no sábado." 
John7:23 E, se um menino pode ser circuncidado em dia de sábado, para que a Lei de Moisés não seja desrespeitada, por que vocês ficam indignados contra mim, pelo fato de eu ter curado por completo um homem num sábado?" 
John7:24 Não julguem segundo a aparência, mas julguem pela reta justiça." 
John7:25 Alguns de Jerusalém diziam: — Não é este o homem que estão querendo matar? 
John7:26 Eis que ele fala abertamente, e ninguém lhe diz nada. Será que as autoridades reconhecem de fato que este é o Cristo?" 
John7:27 Mas nós sabemos de onde este homem vem. Quando, porém, o Cristo vier, ninguém saberá de onde ele é." 
John7:28 Enquanto ensinava no templo, Jesus disse em voz alta: — Vocês não somente me conhecem, mas também sabem de onde eu sou. Eu não vim porque eu, de mim mesmo, o quisesse, mas aquele que me enviou é verdadeiro, aquele a quem vocês não conhecem." 
John7:29 Eu o conheço, porque venho da parte dele e ele me enviou." 
John7:30 Então quiseram prendê-lo, mas ninguém lhe pôs as mãos, porque a sua hora ainda não havia chegado." 
John7:31 Porém muitos dentre a multidão creram nele e diziam: — Quando o Cristo vier, será que vai fazer maiores sinais do que este homem tem feito?" 
John7:32 Os fariseus, ouvindo a multidão murmurar essas coisas a respeito de Jesus, juntamente com os principais sacerdotes enviaram guardas para o prender." 
John7:33 Jesus disse: — Ainda por um pouco de tempo estou com vocês e depois irei para junto daquele que me enviou. 
John7:34 Vocês irão me procurar, mas não me acharão; vocês também não podem ir para onde eu estou." 
John7:35 Então os judeus disseram uns aos outros: — Para onde ele irá que não o possamos achar? Será que pretende ir para a diáspora entre os gregos, a fim de ensinar os gregos?" 
John7:36 Que significa isso que ele diz: “Vocês irão me procurar, mas não me acharão; vocês também não podem ir para onde eu estou?”" 
John7:37 No último dia, o grande dia da festa, Jesus se levantou e disse em voz alta: — Se alguém tem sede, venha a mim e beba." 
John7:38 Quem crer em mim, como diz a Escritura, do seu interior fluirão rios de água viva." 
John7:39 Isso ele disse a respeito do Espírito que os que nele cressem haviam de receber; pois o Espírito até aquele momento não tinha sido dado, porque Jesus ainda não havia sido glorificado." 
John7:40 Quando ouviram essas palavras, alguns do meio do povo diziam: — Este é verdadeiramente o profeta." 
John7:41 Outros diziam: — Ele é o Cristo. Outros, porém, perguntavam: — Por acaso o Cristo virá da Galileia?" 
John7:42 Não diz a Escritura que o Cristo vem da descendência de Davi e da aldeia de Belém, de onde era Davi?" 
John7:43 Assim, houve divisão entre o povo por causa dele." 
John7:44 Alguns queriam prendê-lo, mas ninguém lhe pôs as mãos." 
John7:45 Os guardas voltaram à presença dos principais sacerdotes e fariseus, e estes lhes perguntaram: — Por que vocês não o trouxeram?" 
John7:46 Eles responderam: — Jamais alguém falou como este homem. 
John7:47 Os fariseus disseram aos guardas: — Será que também vocês foram enganados? 
John7:48 Por acaso alguma das autoridades ou algum dos fariseus creu nele? 
John7:49 Mas esse povo que nada sabe da lei é maldito. 
John7:50 Nicodemos, um deles, que antes tinha ido conversar com Jesus, perguntou-lhes:" 
John7:51 — Será que a nossa lei condena um homem sem primeiro ouvi-lo e saber o que ele fez? 
John7:52 Eles responderam: — Por acaso também você é da Galileia? Examine e verá que da Galileia não se levanta profeta. 
John7:53 E cada um foi para a sua casa. 
John8:1 Jesus, no entanto, foi para o monte das Oliveiras." 
John8:2 De madrugada, voltou novamente para o templo, e todo o povo se reuniu em volta dele; e Jesus, assentado, os ensinava." 
John8:3 Então os escribas e fariseus trouxeram à presença dele uma mulher surpreendida em adultério e, fazendo-a ficar em pé no meio de todos," 
John8:4 disseram a Jesus: — Mestre, esta mulher foi surpreendida em flagrante adultério." 
John8:5 Na Lei, Moisés nos ordenou que tais mulheres sejam apedrejadas. E o senhor, o que tem a dizer?" 
John8:6 Eles diziam isso tentando-o, para terem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se, escrevia na terra com o dedo." 
John8:7 Como eles insistiam na pergunta, Jesus se levantou e lhes disse: — Quem de vocês estiver sem pecado seja o primeiro a atirar uma pedra nela." 
John8:8 E, inclinando-se novamente, continuou a escrever no chão." 
John8:9 Mas eles, ouvindo essa resposta, foram saindo um por um, a começar pelos mais velhos até os últimos, ficando só Jesus e a mulher em pé diante dele." 
John8:10 Levantando-se, Jesus perguntou a ela: — Mulher, onde estão eles? Ninguém condenou você?" 
John8:11 Ela respondeu: — Ninguém, Senhor! Então Jesus disse: — Também eu não a condeno; vá e não peque mais." 
John8:12 De novo, Jesus lhes falou, dizendo: — Eu sou a luz do mundo. Quem me segue não andará nas trevas; pelo contrário, terá a luz da vida." 
John8:13 Então os fariseus lhe disseram: — Você dá testemunho de si mesmo. O testemunho que você dá não é verdadeiro. 
John8:14 Jesus respondeu: — Ainda que eu dê testemunho a respeito de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro, porque sei de onde vim e para onde vou; mas vocês não sabem de onde venho, nem para onde vou." 
John8:15 Vocês julgam segundo a carne; eu não julgo ninguém. 
John8:16 E, se eu julgo, o meu juízo é verdadeiro, porque não sou só eu que julgo, mas eu e o Pai, que me enviou." 
John8:17 Também na Lei de vocês está escrito que o testemunho de duas pessoas é verdadeiro. 
John8:18 Eu dou testemunho de mim mesmo, e o Pai, que me enviou, também dá testemunho de mim." 
John8:19 Então eles lhe perguntaram: — Onde está o seu Pai? Jesus respondeu: — Vocês não conhecem a mim e não conhecem o meu Pai; se conhecessem a mim, também conheceriam o meu Pai." 
John8:20 Jesus proferiu essas palavras perto da caixa de ofertas, quando ensinava no templo. Ninguém o prendeu, porque ainda não havia chegado a sua hora." 
John8:21 Outra vez Jesus lhes falou, dizendo: — Eu vou embora, e vocês vão me procurar, mas perecerão no seu pecado. Para onde eu vou vocês não podem ir." 
John8:22 Então os judeus diziam: — Será que ele tem a intenção de se suicidar? Porque diz: “Para onde eu vou vocês não podem ir.” 
John8:23 Jesus lhes disse: — Vocês são daqui de baixo, eu sou lá de cima. Vocês são deste mundo, eu deste mundo não sou." 
John8:24 Por isso, eu lhes disse que vocês morrerão em seus pecados. Porque, se não crerem que Eu Sou, vocês morrerão nos seus pecados." 
John8:25 Então lhe perguntaram: — Quem é você? Jesus respondeu: — O que é que eu tenho dito a vocês desde o princípio? 
John8:26 Muitas coisas tenho para falar e julgar a respeito de vocês. Porém aquele que me enviou é verdadeiro, de modo que as coisas que dele ouvi, essas digo ao mundo." 
John8:27 Eles não entenderam que Jesus lhes falava do Pai. 
John8:28 Então Jesus disse: — Quando vocês levantarem o Filho do Homem, então saberão que Eu Sou e que nada faço por mim mesmo; mas falo como o Pai me ensinou." 
John8:29 E aquele que me enviou está comigo, não me deixou só, porque eu faço sempre o que lhe agrada." 
John8:30 Quando Jesus disse isto, muitos creram nele." 
John8:31 Então Jesus disse aos judeus que haviam crido nele: — Se vocês permanecerem na minha palavra, são verdadeiramente meus discípulos," 
John8:32 conhecerão a verdade, e a verdade os libertará." 
John8:33 Eles responderam: — Somos descendência de Abraão e jamais fomos escravos de ninguém. Como você pode dizer que seremos livres? 
John8:34 Jesus respondeu: — Em verdade, em verdade lhes digo que todo o que comete pecado é escravo do pecado." 
John8:35 O escravo não fica sempre na casa; o filho, sim, fica para sempre." 
John8:36 Se, pois, o Filho os libertar, vocês serão verdadeiramente livres." 
John8:37 Bem sei que vocês são descendência de Abraão; no entanto, estão querendo me matar, porque a minha palavra não está em vocês." 
John8:38 Eu falo das coisas que vi junto de meu Pai; vocês, porém, fazem o que ouviram do pai de vocês." 
John8:39 Então lhe disseram: — Nosso pai é Abraão. Mas Jesus respondeu: — Se vocês fossem filhos de Abraão, fariam as obras que ele fez." 
John8:40 Mas agora vocês estão querendo me matar, a mim que lhes falei a verdade que ouvi de Deus; Abraão não fez isso." 
John8:41 Vocês fazem as obras do pai de vocês. Eles responderam: — Nós não somos filhos ilegítimos. Temos um pai, que é Deus." 
John8:42 Jesus disse: — Se Deus fosse, de fato, o pai de vocês, certamente me amariam, porque eu vim de Deus e aqui estou; pois não vim de mim mesmo, mas ele me enviou." 
John8:43 Por que vocês não compreendem a minha linguagem? É porque vocês são incapazes de ouvir a minha palavra. 
John8:44 Vocês são do diabo, que é o pai de vocês, e querem satisfazer os desejos dele. Ele foi assassino desde o princípio e jamais se firmou na verdade, porque nele não há verdade. Quando ele profere mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso e pai da mentira." 
John8:45 Mas, porque eu digo a verdade, vocês não creem em mim." 
John8:46 Quem de vocês me convence de pecado? Se digo a verdade, por que não creem em mim?" 
John8:47 Quem é de Deus ouve as palavras de Deus; por isso, vocês não me ouvem, porque não são de Deus." 
John8:48 Os judeus disseram a Jesus: — Será que não temos razão em dizer que você é samaritano e tem demônio? 
John8:49 Jesus respondeu: — Eu não tenho demônio; pelo contrário, honro o meu Pai, mas vocês me desonram." 
John8:50 Eu não procuro a minha própria glória; há quem a busque e julgue. 
John8:51 Em verdade, em verdade lhes digo que, se alguém guardar a minha palavra, não verá a morte eternamente." 
John8:52 Então os judeus disseram: — Agora estamos certos de que você tem demônio. Abraão morreu, e também os profetas, e você diz: “Se alguém guardar a minha palavra, não provará a morte eternamente.”" 
John8:53 Você não está querendo dizer que é maior do que Abraão, o nosso pai, que morreu? Também os profetas morreram. Quem você pensa que é?" 
John8:54 Jesus respondeu: — Se eu glorifico a mim mesmo, a minha glória não é nada. Quem me glorifica é o meu Pai, o qual vocês dizem que é o Deus de vocês." 
John8:55 Entretanto, vocês não o conhecem; eu, porém, o conheço. Se eu disser que não o conheço, serei como vocês: mentiroso; mas eu o conheço e guardo a sua palavra." 
John8:56 Abraão, o pai de vocês, alegrou-se por ver o meu dia; e ele viu esse dia e ficou alegre." 
John8:57 Então os judeus lhe perguntaram: — Você não tem nem cinquenta anos e viu Abraão? 
John8:58 Jesus respondeu: — Em verdade, em verdade lhes digo que, antes que Abraão existisse, Eu Sou." 
John8:59 Então pegaram pedras para atirar nele, mas Jesus se ocultou e saiu do templo." 
John9:1 Enquanto Jesus caminhava, viu um homem cego de nascença." 
John9:2 E os seus discípulos perguntaram: — Mestre, quem pecou para que este homem nascesse cego? Ele ou os pais dele?" 
John9:3 Jesus respondeu: — Nem ele pecou, nem os pais dele; mas isso aconteceu para que nele se manifestem as obras de Deus." 
John9:4 É necessário que façamos as obras daquele que me enviou enquanto é dia; a noite vem, quando ninguém pode trabalhar." 
John9:5 Enquanto estou no mundo, sou a luz do mundo." 
John9:6 Depois de dizer isso, Jesus cuspiu na terra, fez lama com a saliva e com a lama untou os olhos do cego." 
John9:7 Então disse ao cego: — Vá lavar-se no tanque de Siloé. Siloé quer dizer “Enviado”. O cego foi, lavou-se e voltou vendo." 
John9:8 Então os vizinhos e os que antes o conheciam de vista, como mendigo, perguntavam: — Não é este o que ficava sentado pedindo esmolas?" 
John9:9 Uns diziam: — É ele. Outros: — Não, mas se parece com ele. O homem dizia: — Sou eu." 
John9:10 Então lhe perguntaram: — Como foram abertos os seus olhos? 
John9:11 Ele respondeu: — O homem chamado Jesus fez lama, passou nos meus olhos e disse: “Vá ao tanque de Siloé e lave-se.” Então fui, lavei-me e estou vendo." 
John9:12 Eles perguntaram: — Onde está ele? Respondeu: — Não sei. 
John9:13 Levaram aos fariseus aquele que antes era cego. 
John9:14 E era sábado o dia em que Jesus fez a lama e lhe abriu os olhos. 
John9:15 Então os fariseus lhe perguntaram outra vez como podia ver. Ele respondeu: — Ele pôs lama sobre os meus olhos, lavei-me e estou vendo." 
John9:16 Por isso, alguns dos fariseus diziam: — Esse homem não é de Deus, porque não guarda o sábado. Mas outros diziam: — Como pode um homem pecador fazer sinais como estes? E houve divisão entre eles." 
John9:17 De novo perguntaram ao cego: — O que você diz a respeito dele, uma vez que lhe abriu os olhos? Ele respondeu: — É um profeta." 
John9:18 Os judeus não acreditaram que ele tinha sido cego e que agora podia ver, enquanto não chamaram os pais dele" 
John9:19 e lhes perguntaram: — É este o filho de vocês, que vocês dizem que nasceu cego? Como é que agora ele está vendo?" 
John9:20 Então os pais responderam: — Sabemos que este é o nosso filho e que nasceu cego," 
John9:21 mas não sabemos como agora está vendo. E também não sabemos quem lhe abriu os olhos. Perguntem a ele, pois já tem idade e poderá falar por si mesmo." 
John9:22 Os pais dele disseram isso porque estavam com medo dos judeus, pois estes já tinham combinado que, se alguém confessasse que Jesus era o Cristo, seria expulso da sinagoga." 
John9:23 Foi por isso que os pais dele disseram: “Ele já tem idade e poderá falar por si mesmo.” 
John9:24 Então chamaram, pela segunda vez, o homem que tinha sido cego e lhe disseram: — Diga a verdade diante de Deus; nós sabemos que esse homem é pecador." 
John9:25 Ele respondeu: — Se é pecador, não sei. Uma coisa sei: eu era cego e agora vejo." 
John9:26 Perguntaram-lhe outra vez: — O que ele fez a você? Como lhe abriu os olhos? 
John9:27 Ele respondeu: — Já lhes disse, mas vocês não ouviram. Por que querem ouvir outra vez? Por acaso vocês também querem se tornar discípulos dele?" 
John9:28 Então o insultaram e lhe disseram: — Discípulo dele é você! Nós somos discípulos de Moisés. 
John9:29 Sabemos que Deus falou a Moisés, mas este nem sabemos de onde é." 
John9:30 O homem respondeu: — É estranho que vocês não saibam de onde ele é, mas ele me abriu os olhos." 
John9:31 Sabemos que Deus não atende a pecadores. Pelo contrário, se alguém teme a Deus e pratica a sua vontade, a este atende." 
John9:32 Desde que o mundo existe, jamais se ouviu que alguém tenha aberto os olhos a um cego de nascença." 
John9:33 Se este homem não fosse de Deus, não poderia ter feito nada." 
John9:34 Mas eles disseram: — Você nasceu cheio de pecado e quer nos ensinar? E o expulsaram. 
John9:35 Jesus ouviu que eles tinham expulsado o homem. Ao encontrá-lo, perguntou: — Você crê no Filho do Homem?" 
John9:36 Ele respondeu: — Quem é, Senhor, para que eu creia nele?" 
John9:37 E Jesus lhe disse: — Você já o tem visto, e é aquele que está falando com você." 
John9:38 Então ele afirmou: — Eu creio, Senhor! E o adorou." 
John9:39 Jesus continuou: — Eu vim a este mundo para juízo, a fim de que os que não veem vejam, e os que veem se tornem cegos." 
John9:40 Alguns dos fariseus que estavam perto dele perguntaram-lhe: — Por acaso também nós somos cegos? 
John9:41 Jesus respondeu: — Se vocês fossem cegos, não teriam pecado algum. Mas, porque agora dizem: “Nós vemos”, o pecado de vocês permanece." 
John10:1 — Em verdade, em verdade lhes digo: quem não entra no curral das ovelhas pela porta, mas sobe por outro lugar, esse é ladrão e salteador." 
John10:2 Aquele, porém, que entra pela porta, esse é o pastor das ovelhas." 
John10:3 Para este o porteiro abre, as ovelhas ouvem a sua voz, ele chama as suas próprias ovelhas pelo nome e as conduz para fora." 
John10:4 Depois de levar para fora todas as que lhe pertencem, vai na frente delas, e elas o seguem, porque reconhecem a voz dele." 
John10:5 Mas de modo nenhum seguirão o estranho; pelo contrário, fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos." 
John10:6 Jesus fez esta comparação, mas eles não compreenderam o sentido daquilo que ele falava." 
John10:7 Então Jesus disse mais uma vez: — Em verdade, em verdade lhes digo que eu sou a porta das ovelhas." 
John10:8 Todos os que vieram antes de mim são ladrões e salteadores, mas as ovelhas não lhes deram ouvidos." 
John10:9 Eu sou a porta. Se alguém entrar por mim, será salvo; entrará, sairá e achará pastagem." 
John10:10 O ladrão vem somente para roubar, matar e destruir; eu vim para que tenham vida e a tenham em abundância." 
John10:11 — Eu sou o bom pastor. O bom pastor dá a vida pelas ovelhas. 
John10:12 O mercenário, que não é pastor, a quem não pertencem as ovelhas, vê o lobo chegando, abandona as ovelhas e foge; então o lobo as arrebata e dispersa." 
John10:13 O mercenário foge, porque é mercenário e não se importa com as ovelhas." 
John10:14 Eu sou o bom pastor. Conheço as minhas ovelhas, e elas me conhecem," 
John10:15 assim como o Pai me conhece, e eu conheço o Pai; e dou a minha vida pelas ovelhas." 
John10:16 Ainda tenho outras ovelhas, não deste aprisco. Preciso trazer também estas. Elas ouvirão a minha voz e, então, haverá um só rebanho e um só pastor." 
John10:17 Por isso, o Pai me ama, porque eu dou a minha vida para recebê-la outra vez." 
John10:18 Ninguém tira a minha vida; pelo contrário, eu espontaneamente a dou. Tenho autoridade para entregá-la e também para reavê-la. Este mandato recebi de meu Pai." 
John10:19 Por causa dessas palavras, houve nova divisão entre os judeus." 
John10:20 Muitos deles diziam: — Ele tem demônio e enlouqueceu. Por que vocês ouvem o que ele diz? 
John10:21 Outros diziam: — Este modo de falar não é de endemoniado. Será que um demônio pode abrir os olhos aos cegos? 
John10:22 Celebrava-se em Jerusalém a Festa da Dedicação. Era inverno. 
John10:23 Jesus passeava no templo, no Pórtico de Salomão." 
John10:24 Então os judeus o rodearam e disseram: — Até quando você nos deixará nesse suspense? Se você é o Cristo, diga francamente." 
John10:25 Jesus respondeu: — Já falei, mas vocês não acreditam. As obras que eu faço em nome do meu Pai dão testemunho de mim." 
John10:26 Mas vocês não creem, porque não são das minhas ovelhas." 
John10:27 As minhas ovelhas ouvem a minha voz; eu as conheço, e elas me seguem." 
John10:28 Eu lhes dou a vida eterna; jamais perecerão, e ninguém as arrebatará da minha mão." 
John10:29 Aquilo que meu Pai me deu é maior do que tudo, e da mão do Pai ninguém pode arrebatar." 
John10:30 Eu e o Pai somos um. 
John10:31 Os judeus mais uma vez pegaram pedras com a intenção de apedrejá-lo. 
John10:32 Mas Jesus lhes disse: — Tenho mostrado a vocês muitas obras boas da parte do Pai. Por qual delas querem me apedrejar? 
John10:33 Os judeus responderam: — Não é por obra boa que queremos apedrejá-lo, e sim por causa da blasfêmia. Pois, sendo você apenas um homem, está se fazendo de Deus." 
John10:34 Jesus disse: — Não está escrito na Lei de vocês: “Eu disse: vocês são deuses”? 
John10:35 Se ele chamou deuses àqueles a quem foi dirigida a palavra de Deus — e a Escritura não pode falhar —," 
John10:36 então como vocês dizem que aquele que o Pai santificou e enviou ao mundo está blasfemando, só porque declarei que sou Filho de Deus?" 
John10:37 Se não faço as obras do meu Pai, não acreditem em mim." 
John10:38 Mas, se faço, e vocês não creem em mim, creiam pelo menos nas obras, para que vocês possam saber e compreender que o Pai está em mim e que eu estou no Pai." 
John10:39 Então tentaram outra vez prendê-lo, mas ele se livrou das mãos deles." 
John10:40 Novamente Jesus se retirou para além do Jordão, para o lugar onde João batizava no início; e ali permaneceu." 
John10:41 E muitos iam até ele e diziam: — João não fez nenhum sinal, mas tudo o que ele disse a respeito deste homem era verdade." 
John10:42 E naquele lugar muitos creram nele. 
John11:1 Um homem chamado Lázaro estava doente. Ele era de Betânia, da aldeia de Maria e de sua irmã Marta." 
John11:2 Esta Maria, cujo irmão Lázaro estava doente, era a mesma que ungiu o Senhor com perfume e lhe enxugou os pés com os seus cabelos." 
John11:3 Por isso, as irmãs de Lázaro mandaram dizer a Jesus: — Aquele que o Senhor ama está doente." 
John11:4 Ao receber a notícia, Jesus disse: — Essa doença não é para morte, mas para a glória de Deus, a fim de que o Filho de Deus seja glorificado por meio dela." 
John11:5 Ora, Jesus amava Marta e a irmã dela, e também Lázaro." 
John11:6 Quando soube que Lázaro estava doente, ainda se demorou dois dias no lugar onde estava." 
John11:7 Depois, disse aos seus discípulos: — Vamos outra vez para a Judeia." 
John11:7 Depois, disse aos seus discípulos: — Vamos outra vez para a Judeia." 
John11:8 Os discípulos disseram: — Mestre, ainda há pouco os judeus queriam apedrejá-lo! E o senhor quer voltar para lá?" 
John11:9 Jesus respondeu: — Não é verdade que o dia tem doze horas? Se alguém andar de dia, não tropeça, porque vê a luz deste mundo." 
John11:10 Mas, se andar de noite, tropeça, porque nele não há luz." 
John11:11 Tendo dito isso, acrescentou: — Nosso amigo Lázaro adormeceu, mas vou para despertá-lo." 
John11:12 Então os discípulos disseram: — Senhor, se dorme, estará salvo." 
John11:13 Jesus falava da morte de Lázaro, mas eles pensavam que tivesse falado do repouso do sono." 
John11:14 Então Jesus lhes disse claramente: — Lázaro morreu. 
John11:15 Por causa de vocês me alegro de que não estivesse lá, para que vocês possam crer. Mas vamos até ele." 
John11:16 Então Tomé, chamado Dídimo, disse aos outros discípulos: — Vamos também nós para morrer com o Mestre!" 
John11:17 Quando Jesus chegou, encontrou Lázaro já sepultado havia quatro dias." 
John11:18 Ora, Betânia ficava a mais ou menos três quilômetros de Jerusalém." 
John11:19 Muitos dos judeus vieram visitar Marta e Maria, a fim de consolá-las por causa do irmão." 
John11:20 Marta, quando soube que Jesus estava chegando, foi encontrar-se com ele; Maria, porém, ficou sentada em casa." 
John11:21 Então Marta disse a Jesus: — Se o Senhor estivesse aqui, o meu irmão não teria morrido." 
John11:22 Mas também sei que, mesmo agora, tudo o que o senhor pedir a Deus, ele concederá." 
John11:23 Jesus disse a ela: — O seu irmão há de ressurgir. 
John11:24 Ao que Marta respondeu: — Eu sei que ele há de ressurgir na ressurreição, no último dia." 
John11:25 Então Jesus declarou: — Eu sou a ressurreição e a vida. Quem crê em mim, ainda que morra, viverá." 
John11:26 E todo o que vive e crê em mim não morrerá eternamente. Você crê nisto? 
John11:27 Marta respondeu: — Sim, Senhor! Eu creio que o senhor é o Cristo, o Filho de Deus que devia vir ao mundo." 
John11:28 Depois de dizer isto, Marta foi chamar Maria, a sua irmã, e lhe disse em particular: — O Mestre chegou e está chamando você." 
John11:29 Quando Maria ouviu isso, levantou-se depressa e foi até ele," 
John11:30 pois Jesus ainda não tinha entrado na aldeia, mas permanecia onde Marta o havia encontrado." 
John11:31 Os judeus que estavam com Maria em casa e a consolavam, vendo-a levantar-se depressa e sair, seguiram-na, pensando que ela ia ao túmulo para chorar." 
John11:32 Quando Maria chegou ao lugar onde Jesus estava, ao vê-lo, lançou-se aos seus pés, dizendo: — Se o Senhor estivesse aqui, o meu irmão não teria morrido." 
John11:33 Quando Jesus viu que ela chorava, e que os judeus que a acompanhavam também choravam, agitou-se no espírito e se comoveu." 
John11:34 E perguntou: — Onde vocês o puseram? Eles responderam: — Senhor, venha ver!" 
John11:35 Jesus chorou. 
John11:36 Então os judeus disseram: — Vejam o quanto ele o amava. 
John11:37 Mas alguns disseram: — Será que ele, que abriu os olhos ao cego, não podia fazer com que Lázaro não morresse?" 
John11:38 Jesus, agitando-se novamente em si mesmo, foi até o túmulo, que era uma gruta em cuja entrada tinham colocado uma pedra." 
John11:39 Então Jesus ordenou: — Tirem a pedra. Marta, irmã do falecido, disse a Jesus: — Senhor, já cheira mal, porque está morto há quatro dias." 
John11:40 Jesus respondeu: — Eu não disse a você que, se cresse, veria a glória de Deus?" 
John11:41 Então tiraram a pedra. E Jesus, levantando os olhos para o céu, disse: — Pai, graças te dou porque me ouviste." 
John11:42 Eu sei que sempre me ouves, mas falei isso por causa da multidão presente, para que creiam que tu me enviaste." 
John11:43 E, depois de dizer isso, clamou em alta voz: — Lázaro, venha para fora!" 
John11:44 Aquele que tinha morrido saiu, tendo os pés e as mãos amarrados com ataduras e o rosto envolto num lenço. Então Jesus lhes ordenou: — Desamarrem-no e deixem que ele vá." 
John11:45 Muitos dos judeus que tinham vindo visitar Maria, vendo o que Jesus havia feito, creram nele." 
John11:46 Outros, porém, foram até os fariseus e lhes contaram o que Jesus havia feito." 
John11:47 Então os principais sacerdotes e os fariseus convocaram o Sinédrio e disseram: — O que estamos fazendo, uma vez que este homem opera muitos sinais?" 
John11:48 Se o deixarmos assim, todos crerão nele; depois, virão os romanos e tomarão não só o nosso lugar, mas a própria nação." 
John11:49 Mas um deles, Caifás, que era sumo sacerdote naquele ano, advertiu-os, dizendo: — Vocês não sabem nada," 
John11:50 nem entendem que é melhor para vocês que morra um só homem pelo povo e que não venha a perecer toda a nação. 
John11:51 Ora, Caifás não disse isto por conta própria, mas, sendo sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus estava para morrer pela nação." 
John11:52 E não somente pela nação, mas também para reunir em um só corpo os filhos de Deus, que andam dispersos." 
John11:53 Desde aquele dia, resolveram matar Jesus." 
John11:54 Assim sendo, Jesus já não andava publicamente entre os judeus, mas retirou-se para uma região vizinha ao deserto, para uma cidade chamada Efraim, onde permaneceu com os discípulos." 
John11:55 Estava próxima a Páscoa dos judeus, e muitos daquela região foram a Jerusalém antes da Páscoa para se purificar." 
John11:56 Lá, procuravam Jesus e, estando eles no templo, diziam uns aos outros: — O que vocês acham? Ele não virá à festa?" 
John11:57 Ora, os principais sacerdotes e os fariseus haviam ordenado que, se alguém soubesse onde ele estava, o denunciasse, para que pudessem prendê-lo." 
John12:1 Seis dias antes da Páscoa, Jesus foi para Betânia, onde estava Lázaro, a quem ele tinha ressuscitado dentre os mortos." 
John12:2 Prepararam-lhe, ali, uma ceia. Marta servia, e Lázaro era um dos que estavam à mesa com Jesus." 
John12:3 Então Maria, pegando um frasco de perfume de nardo puro, muito precioso, ungiu os pés de Jesus e os enxugou com os seus cabelos. E toda a casa se encheu com o cheiro do perfume." 
John12:4 Mas Judas Iscariotes, um dos seus discípulos, aquele que estava para trair Jesus, disse:" 
John12:5 — Por que este perfume não foi vendido por trezentos denários e o valor não foi dado aos pobres? 
John12:6 Ele disse isso não porque se preocupava com os pobres, mas porque era ladrão e, tendo a bolsa do dinheiro, tirava o que era colocado nela." 
John12:7 Mas Jesus disse: — Deixe-a! Que ela guarde isto para o dia do meu sepultamento. 
John12:8 Porque os pobres estão sempre com vocês, mas a mim vocês nem sempre terão." 
John12:9 Uma numerosa multidão dos judeus ficou sabendo que Jesus estava em Betânia. Eles foram até lá não só por causa dele, mas também para ver Lázaro, a quem ele tinha ressuscitado dentre os mortos." 
John12:10 Mas os principais sacerdotes resolveram matar também Lázaro," 
John12:11 porque muitos dos judeus, por causa dele, voltavam crendo em Jesus." 
John12:12 No dia seguinte, a numerosa multidão que tinha vindo à festa, tendo ouvido que Jesus estava a caminho de Jerusalém," 
John12:13 pegou ramos de palmeiras e saiu ao encontro dele, clamando: “Hosana! Bendito o que vem em nome do Senhor e que é Rei de Israel!”" 
John12:14 E Jesus, tendo conseguido um jumentinho, montou-o, segundo está escrito:" 
John12:15 “Não tema, filha de Sião, eis que o seu Rei está vindo, montado num filho de jumenta.”" 
John12:16 Seus discípulos a princípio não compreenderam isso. Mas, quando Jesus foi glorificado, então eles se lembraram de que essas coisas estavam escritas a respeito dele e também de que tinham feito isso com ele." 
John12:17 A multidão que estava com Jesus quando ele chamou Lázaro do túmulo e o levantou dentre os mortos dava testemunho. 
John12:18 Por causa disso, também, a multidão saiu ao encontro de Jesus, pois ouviu que ele tinha feito esse sinal." 
John12:19 Então os fariseus disseram entre si: — Vocês podem ver que não estão conseguindo nada! Eis que o mundo vai atrás dele. 
John12:20 Ora, entre os que foram para adorar durante a festa, havia alguns gregos." 
John12:21 Estes se dirigiram a Filipe, que era de Betsaida da Galileia, e lhe pediram: — Senhor, queremos ver Jesus." 
John12:22 Filipe foi dizê-lo a André, e André e Filipe o comunicaram a Jesus." 
John12:23 Então Jesus se dirigiu a eles, dizendo: — É chegada a hora de ser glorificado o Filho do Homem." 
John12:24 Em verdade, em verdade lhes digo: se o grão de trigo, caindo na terra, não morrer, fica ele só; mas, se morrer, produz muito fruto." 
John12:25 Quem ama a sua vida perde-a; mas aquele que odeia a sua vida neste mundo irá preservá-la para a vida eterna. 
John12:26 Se alguém me serve, siga-me, e, onde eu estou, ali estará também o meu servo. E, se alguém me servir, meu Pai o honrará." 
John12:27 — Agora a minha alma está angustiada, e o que direi? “Pai, salva-me desta hora”? Não, pois foi precisamente com este propósito que eu vim para esta hora." 
John12:28 Pai, glorifica o teu nome. Então veio uma voz do céu: — Eu já o glorifiquei e ainda o glorificarei." 
John12:29 A multidão que ali estava e que ouviu aquela voz dizia ter havido um trovão. Outros diziam: — Foi um anjo que lhe falou. 
John12:30 Então Jesus explicou: — Não foi por minha causa que veio esta voz, e sim por causa de vocês." 
John12:31 Chegou o momento de este mundo ser julgado, e agora o seu príncipe será expulso." 
John12:32 E eu, quando for levantado da terra, atrairei todos a mim." 
John12:33 Ele dizia isto, significando com que tipo de morte estava para morrer." 
John12:34 A multidão disse: — Nós ouvimos da Lei que o Cristo permanece para sempre. Como, então, você diz que é necessário que o Filho do Homem seja levantado? Quem é esse Filho do Homem?" 
John12:35 Jesus respondeu: — Ainda por um pouco a luz está com vocês. Andem enquanto vocês têm a luz, para que não sejam surpreendidos pelas trevas. E quem anda nas trevas não sabe para onde vai." 
John12:36 Enquanto vocês têm a luz, creiam na luz, para que se tornem filhos da luz. Depois de dizer isso, Jesus foi embora e ocultou-se deles." 
John12:37 E, embora tivesse feito tantos sinais na presença deles, não creram nele," 
John12:38 para se cumprir a palavra do profeta Isaías, que diz: “Senhor, quem creu em nossa pregação? E a quem foi revelado o braço do Senhor?”" 
John12:39 Por isso, não podiam crer, porque Isaías disse ainda:" 
John12:40 “Cegou os olhos deles e endureceu-lhes o coração, para que não vejam com os olhos, nem entendam com o coração, e se convertam, e sejam por mim curados.”" 
John12:41 Isaías disse isso porque viu a glória dele e falou a respeito dele. 
John12:42 No entanto, muitos dentre as próprias autoridades creram em Jesus, mas, por causa dos fariseus, não o confessavam, para não serem expulsos da sinagoga." 
John12:43 Porque amaram mais a glória dos homens do que a glória de Deus. 
John12:44 E Jesus clamou, dizendo: — Quem crê em mim crê não em mim, mas naquele que me enviou." 
John12:45 E quem vê a mim vê aquele que me enviou. 
John12:46 Eu vim como luz para o mundo, a fim de que todo aquele que crê em mim não permaneça nas trevas." 
John12:47 Se alguém ouvir as minhas palavras e não as guardar, eu não o julgo. Porque eu não vim para julgar o mundo, e sim para salvá-lo." 
John12:48 Quem me rejeita e não recebe as minhas palavras tem quem o julgue; a própria palavra que falei, essa o julgará no último dia." 
John12:49 Porque eu não falei por mim mesmo, mas o Pai, que me enviou, esse me ordenou o que dizer e o que anunciar." 
John12:50 E sei que o seu mandamento é a vida eterna. Portanto, as coisas que eu digo, digo exatamente assim como o Pai me falou." 
John13:1 Antes da Festa da Páscoa, sabendo Jesus que era chegada a sua hora de passar deste mundo para o Pai, tendo amado os seus que estavam no mundo, amou-os até o fim." 
John13:2 Durante a ceia, tendo já o diabo posto no coração de Judas, filho de Simão Iscariotes, que traísse Jesus," 
John13:3 sabendo este que o Pai tinha confiado tudo às suas mãos, e que ele tinha vindo de Deus e voltava para Deus," 
John13:4 levantou-se da ceia, tirou a vestimenta de cima e, pegando uma toalha, cingiu-se com ela." 
John13:5 Em seguida Jesus pôs água numa bacia e começou a lavar os pés dos discípulos e a enxugá-los com a toalha com que estava cingido. 
John13:6 Quando se aproximou de Simão Pedro, este lhe perguntou: — Vai lavar os meus pés, Senhor?" 
John13:7 Jesus respondeu: — O que eu faço você não compreende agora, mas vai entender depois." 
John13:8 Então Pedro disse: — O senhor nunca lavará os meus pés! Ao que Jesus respondeu: — Se eu não lavar, você não terá parte comigo." 
John13:9 Então Pedro lhe pediu: — Senhor, não somente os pés, mas também as mãos e a cabeça." 
John13:10 Jesus respondeu: — Quem já se banhou não precisa lavar nada, a não ser os pés, pois, quanto ao mais, está todo limpo. E vocês estão limpos, mas não todos." 
John13:11 Pois ele sabia quem era o traidor. Foi por isso que disse: “Nem todos estão limpos.” 
John13:12 Depois de lhes ter lavado os pés, Jesus pôs de novo as suas vestimentas e, voltando à mesa, perguntou-lhes: — Vocês compreendem o que eu lhes fiz?" 
John13:13 Vocês me chamam de Mestre e de Senhor e fazem bem, porque eu o sou." 
John13:14 Ora, se eu, sendo Senhor e Mestre, lavei os pés de vocês, também vocês devem lavar os pés uns dos outros." 
John13:15 Porque eu lhes dei o exemplo, para que, como eu fiz, vocês façam também." 
John13:16 Em verdade, em verdade lhes digo que o servo não é maior do que seu senhor, nem o enviado é maior do que aquele que o enviou." 
John13:17 Se vocês sabem estas coisas, bem-aventurados serão se as praticarem." 
John13:18 Não falo a respeito de todos vocês, pois eu conheço aqueles que escolhi. Mas é para que se cumpra a Escritura: “Aquele que come do meu pão levantou contra mim o seu calcanhar.”" 
John13:19 Desde já lhes digo isso, antes que aconteça, para que, quando acontecer, vocês creiam que Eu Sou." 
John13:20 Em verdade, em verdade lhes digo: quem recebe aquele que eu enviar recebe a mim; e quem recebe a mim recebe aquele que me enviou." 
John13:21 Depois de dizer isso, Jesus se angustiou em espírito e afirmou: — Em verdade, em verdade lhes digo que um de vocês vai me trair." 
John13:22 Então os discípulos olharam uns para os outros, sem saber a quem ele se referia." 
John13:23 Ao lado de Jesus estava reclinado um dos seus discípulos, aquele a quem ele amava." 
John13:24 Simão Pedro fez um sinal a esse, para que perguntasse a quem Jesus se referia." 
John13:25 Então aquele discípulo, reclinando-se sobre o peito de Jesus, perguntou: — Senhor, quem é?" 
John13:26 Jesus respondeu: — É aquele a quem eu der o pedaço de pão molhado. Então Jesus pegou um pedaço de pão e, tendo-o molhado, deu-o a Judas, filho de Simão Iscariotes." 
John13:27 E, depois que Judas recebeu o pedaço de pão, imediatamente Satanás entrou nele. Então Jesus disse a Judas: — O que você pretende fazer, faça-o depressa." 
John13:28 Nenhum dos que estavam à mesa entendeu por que Jesus tinha dito isso. 
John13:29 Pois, como Judas era quem trazia a bolsa do dinheiro, alguns pensaram que Jesus tinha dito a ele: “Compre o que precisamos para a festa” ou, então, que havia solicitado que desse alguma coisa aos pobres." 
John13:30 Assim, tendo recebido o pedaço de pão, Judas logo saiu. E era noite." 
John13:31 Quando Judas saiu, Jesus disse: — Agora foi glorificado o Filho do Homem, e Deus foi glorificado nele." 
John13:32 Se Deus foi glorificado nele, também Deus o glorificará nele mesmo; e ele o glorificará imediatamente." 
John13:33 Filhinhos, ainda por um pouco estou com vocês. Vocês vão me procurar, mas o que eu disse aos judeus também agora digo a vocês: para onde eu vou vocês não podem ir." 
John13:34 Eu lhes dou um novo mandamento: que vocês amem uns aos outros. Assim como eu os amei, que também vocês amem uns aos outros." 
John13:35 Nisto todos conhecerão que vocês são meus discípulos: se tiverem amor uns aos outros. 
John13:36 Simão Pedro perguntou a Jesus: — Para onde o Senhor vai? Jesus respondeu: — Para onde eu vou você não poderá me seguir agora; mais tarde, porém, me seguirá." 
John13:37 Pedro disse: — Senhor, por que não posso segui-lo agora? Darei a minha vida pelo senhor." 
John13:38 Jesus respondeu: — Você dará a sua vida por mim? Em verdade, em verdade lhe digo: antes que o galo cante, três vezes você me negará." 
John14:1 — Que o coração de vocês não fique angustiado; vocês creem em Deus, creiam também em mim." 
John14:2 Na casa de meu Pai há muitas moradas. Se não fosse assim, eu já lhes teria dito. Pois vou preparar um lugar para vocês." 
John14:3 E, quando eu for e preparar um lugar, voltarei e os receberei para mim mesmo, para que, onde eu estou, vocês estejam também." 
John14:4 E vocês conhecem o caminho para onde eu vou. 
John14:5 Então Tomé disse a Jesus: — Não sabemos para onde o Senhor vai. Como podemos saber o caminho? 
John14:6 Jesus respondeu: — Eu sou o caminho, a verdade e a vida; ninguém vem ao Pai senão por mim." 
John14:7 Se vocês me conheceram, conhecerão também o meu Pai. E desde agora vocês o conhecem e têm visto." 
John14:8 Filipe disse a Jesus: — Senhor, mostre-nos o Pai, e isso nos basta." 
John14:9 Jesus respondeu: — Há tanto tempo estou com vocês, Filipe, e você ainda não me conhece? Quem vê a mim vê o Pai. Como é que você diz: “Mostre-nos o Pai”?" 
John14:10 Você não crê que eu estou no Pai e que o Pai está em mim? As palavras que eu digo a vocês não as digo por mim mesmo, mas o Pai, que permanece em mim, faz as suas obras." 
John14:11 Creiam que eu estou no Pai e que o Pai está em mim; creiam ao menos por causa das mesmas obras. 
John14:12 Em verdade, em verdade lhes digo que aquele que crê em mim fará também as obras que eu faço e outras maiores fará, porque eu vou para junto do Pai." 
John14:13 E tudo o que vocês pedirem em meu nome, isso farei, a fim de que o Pai seja glorificado no Filho." 
John14:14 Se me pedirem alguma coisa em meu nome, eu o farei." 
John14:15 — Se vocês me amam, guardarão os meus mandamentos." 
John14:16 E eu pedirei ao Pai, e ele lhes dará outro Consolador, a fim de que esteja com vocês para sempre:" 
John14:17 é o Espírito da verdade, que o mundo não pode receber, porque não o vê, nem o conhece. Vocês o conhecem, porque ele habita com vocês e estará em vocês." 
John14:18 — Não deixarei que fiquem órfãos; voltarei para junto de vocês. 
John14:19 Mais um pouco e o mundo não me verá mais; vocês, no entanto, me verão. Porque eu vivo, vocês também viverão." 
John14:20 Naquele dia vocês saberão que eu estou em meu Pai, que vocês estão em mim e que eu estou em vocês." 
John14:21 Aquele que tem os meus mandamentos e os guarda, esse é o que me ama; e aquele que me ama será amado por meu Pai, e eu também o amarei e me manifestarei a ele." 
John14:22 Então Judas, não o Iscariotes, disse a Jesus: — Por que razão o Senhor se manifestará a nós e não ao mundo?" 
John14:23 Jesus respondeu: — Se alguém me ama, guardará a minha palavra; e o meu Pai o amará, e viremos para ele e faremos nele morada." 
John14:24 Quem não me ama não guarda as minhas palavras. E a palavra que vocês estão ouvindo não é minha, mas do Pai, que me enviou." 
John14:25 — Tenho dito isso enquanto ainda estou com vocês. 
John14:26 Mas o Consolador, o Espírito Santo, que o Pai enviará em meu nome, esse ensinará a vocês todas as coisas e fará com que se lembrem de tudo o que eu lhes disse." 
John14:27 Deixo com vocês a paz, a minha paz lhes dou; não lhes dou a paz como o mundo a dá. Que o coração de vocês não fique angustiado nem com medo." 
John14:28 Vocês ouviram que eu disse: “Vou e volto para junto de vocês.” Se vocês me amassem, ficariam alegres com a minha ida para o Pai, porque o Pai é maior do que eu." 
John14:29 Isso eu falei agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, vocês creiam." 
John14:30 Já não falarei muito com vocês, porque aí vem o príncipe do mundo, e ele não tem poder sobre mim." 
John14:31 No entanto, faço isso para que o mundo saiba que eu amo o Pai e que faço como o Pai me ordenou. — Levantem-se, vamos sair daqui." 
John15:1 — Eu sou a videira verdadeira, e o meu Pai é o lavrador." 
John15:2 Todo ramo que, estando em mim, não der fruto, ele o corta; e todo o que dá fruto ele limpa, para que produza mais fruto ainda." 
John15:3 Vocês já estão limpos por causa da palavra que lhes tenho falado. 
John15:4 Permaneçam em mim, e eu permanecerei em vocês. Como o ramo não pode produzir fruto de si mesmo se não permanecer na videira, assim vocês não podem dar fruto se não permanecerem em mim." 
John15:5 — Eu sou a videira, vocês são os ramos. Quem permanece em mim, e eu, nele, esse dá muito fruto; porque sem mim vocês não podem fazer nada." 
John15:6 Se alguém não permanecer em mim, será lançado fora, à semelhança do ramo, e secará; e o apanham, lançam no fogo e o queimam." 
John15:7 Se permanecerem em mim, e as minhas palavras permanecerem em vocês, pedirão o que quiserem, e lhes será feito." 
John15:8 Nisto é glorificado o meu Pai: que vocês deem muito fruto; e assim mostrarão que são meus discípulos. 
John15:9 Como o Pai me amou, também eu amei vocês; permaneçam no meu amor." 
John15:10 Se vocês guardarem os meus mandamentos, permanecerão no meu amor, assim como também eu tenho guardado os mandamentos de meu Pai e no seu amor permaneço." 
John15:11 Tenho lhes dito estas coisas para que a minha alegria esteja em vocês, e a alegria de vocês seja completa." 
John15:12 — O meu mandamento é este: que vocês amem uns aos outros, assim como eu os amei." 
John15:13 Ninguém tem amor maior do que este: de alguém dar a própria vida pelos seus amigos. 
John15:14 Vocês são meus amigos se fazem o que eu lhes ordeno. 
John15:15 Já não chamo vocês de servos, porque o servo não sabe o que o seu senhor faz; mas tenho chamado vocês de amigos, porque tudo o que ouvi de meu Pai eu lhes dei a conhecer." 
John15:16 Não foram vocês que me escolheram; pelo contrário, eu os escolhi e os designei para que vão e deem fruto, e o fruto de vocês permaneça, a fim de que tudo o que pedirem ao Pai em meu nome, ele lhes conceda." 
John15:17 O que eu lhes ordeno é isto: que vocês amem uns aos outros. 
John15:18 — Se o mundo odeia vocês, saibam que, antes de odiar vocês, odiou a mim." 
John15:19 Se vocês fossem do mundo, o mundo amaria o que era seu; mas vocês não são do mundo — pelo contrário, eu dele os escolhi — e, por isso, o mundo odeia vocês." 
John15:20 Lembrem-se da palavra que eu disse a vocês: “O servo não é maior do que seu senhor.” Se perseguiram a mim, também perseguirão vocês; se guardaram a minha palavra, também guardarão a de vocês." 
John15:21 Tudo isso, porém, farão com vocês por causa do meu nome, porque não conhecem aquele que me enviou." 
John15:22 Se eu não tivesse vindo e lhes falado, eles não teriam nenhum pecado; mas, agora, não têm desculpa do seu pecado." 
John15:23 Quem odeia a mim odeia também o meu Pai. 
John15:24 Se eu não tivesse feito entre eles as obras que nenhum outro fez, eles não teriam nenhum pecado; mas, agora, não somente viram como também odiaram tanto a mim como o meu Pai." 
John15:25 Isso, porém, é para que se cumpra a palavra escrita na Lei deles: “Odiaram-me sem motivo.”" 
John15:26 — Quando, porém, vier o Consolador, que eu enviarei a vocês da parte do Pai, o Espírito da verdade, que dele procede, esse dará testemunho de mim." 
John15:27 E vocês também testemunharão, porque estão comigo desde o princípio." 
John16:1 — Falo essas coisas para que vocês não se escandalizem. 
John16:2 Eles expulsarão vocês das sinagogas, e até chegará a hora em que todo aquele que os matar pensará que, com isso, está prestando culto a Deus." 
John16:3 Isso farão porque não conhecem o Pai nem a mim. 
John16:4 Mas estou falando essas coisas para que, quando chegar a hora, vocês se lembrem de que eu já tinha dito isto para vocês. — Eu não lhes falei isso desde o princípio, porque eu estava com vocês." 
John16:5 Mas, agora, vou para junto daquele que me enviou, e nenhum de vocês me pergunta: “Para onde o senhor vai?”" 
John16:6 Pelo contrário, porque eu lhes disse essas coisas, a tristeza encheu o coração de vocês." 
John16:7 Mas eu lhes digo a verdade: é melhor para vocês que eu vá, porque, se eu não for, o Consolador não virá para vocês; mas, se eu for, eu o enviarei a vocês." 
John16:8 Quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo:" 
John16:9 do pecado, porque eles não creem em mim;" 
John16:10 da justiça, porque vou para o Pai, e vocês não me verão mais;" 
John16:11 do juízo, porque o príncipe deste mundo já está julgado." 
John16:12 — Tenho ainda muito para lhes dizer, mas vocês não o podem suportar agora." 
John16:13 Porém, quando vier o Espírito da verdade, ele os guiará em toda a verdade. Ele não falará por si mesmo, mas dirá tudo o que ouvir e anunciará a vocês as coisas que estão para acontecer." 
John16:14 Ele me glorificará, porque vai receber do que é meu e anunciará isso a vocês." 
John16:15 Tudo o que o Pai tem é meu. Por isso eu disse que o Espírito vai receber do que é meu e anunciar isso a vocês. 
John16:16 — Um pouco, e vocês não me verão mais; outra vez um pouco, e me verão de novo." 
John16:17 Então alguns dos seus discípulos disseram uns aos outros: — Que vem a ser isto que ele está nos dizendo: “Um pouco, e vocês não me verão mais, e outra vez um pouco, e me verão de novo”; e: “Vou para o Pai”?" 
John16:18 E diziam: — Que vem a ser esse “um pouco”? Não compreendemos o que ele está dizendo. 
John16:19 Jesus, percebendo que queriam lhe fazer perguntas, disse: — Vocês estão discutindo a respeito disto que eu acabo de falar: “Um pouco, e vocês não me verão mais, e outra vez um pouco, e me verão de novo”?" 
John16:20 Em verdade, em verdade lhes digo que vocês vão chorar e se lamentar, mas o mundo se alegrará. Vocês ficarão tristes, mas a tristeza de vocês se transformará em alegria." 
John16:21 A mulher, quando está para dar à luz, fica triste, porque chegou a sua hora; mas, depois de nascida a criança, já não se lembra da aflição, pela alegria de ter trazido alguém ao mundo." 
John16:22 Assim também agora vocês estão tristes. Mas eu os verei outra vez, e o coração de vocês ficará cheio de alegria, e ninguém poderá tirar essa alegria de vocês." 
John16:23 — Naquele dia vocês não me perguntarão nada. Em verdade, em verdade lhes digo: se pedirem ao Pai alguma coisa em meu nome, ele lhes concederá." 
John16:24 Até agora vocês não pediram nada em meu nome; peçam e receberão, para que a alegria de vocês seja completa." 
John16:25 — Essas coisas eu falei a vocês por meio de figuras. Vem a hora em que não falarei mais por meio de figuras, mas falarei a vocês claramente a respeito do Pai." 
John16:26 Naquele dia vocês pedirão em meu nome. E não lhes digo que pedirei ao Pai em favor de vocês," 
John16:27 porque o próprio Pai os ama, visto que vocês me amam e creem que eu vim da parte de Deus." 
John16:28 Vim do Pai e entrei no mundo, mas agora deixo o mundo e vou para o Pai." 
John16:29 Então os seus discípulos disseram: — Agora o senhor fala claramente e não emprega nenhuma figura. 
John16:30 Agora vemos que o senhor sabe todas as coisas e não precisa que alguém lhe pergunte. Por isso, cremos que o senhor veio de Deus." 
John16:31 Jesus respondeu: — Vocês creem agora? 
John16:32 Eis que vem a hora — e já chegou — em que vocês serão dispersos, cada um para a sua casa, e vocês me deixarão sozinho. Mas não estou sozinho, porque o Pai está comigo." 
John16:33 Falei essas coisas para que em mim vocês tenham paz. No mundo, vocês passam por aflições; mas tenham coragem: eu venci o mundo." 
John17:1 Depois de dizer essas coisas, Jesus levantou os olhos ao céu e disse: — Pai, é chegada a hora. Glorifica o teu Filho, para que o Filho glorifique a ti," 
John17:2 assim como lhe deste autoridade sobre toda a humanidade, a fim de que ele conceda a vida eterna a todos os que lhe deste." 
John17:3 E a vida eterna é esta: que conheçam a ti, o único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, a quem enviaste." 
John17:4 Eu te glorifiquei na terra, realizando a obra que me deste para fazer." 
John17:5 E agora, ó Pai, glorifica-me contigo mesmo com a glória que eu tive junto de ti, antes que houvesse mundo." 
John17:6 Manifestei o teu nome àqueles que me deste do mundo. Eram teus, tu os deste a mim, e eles têm guardado a tua palavra." 
John17:7 Agora eles reconhecem que todas as coisas que me tens dado provêm de ti," 
John17:8 porque eu lhes tenho transmitido as palavras que me deste, e eles as receberam, verdadeiramente reconheceram que saí de ti e creram que tu me enviaste." 
John17:9 — É por eles que eu peço; não peço pelo mundo, mas por aqueles que me deste, porque são teus." 
John17:10 Todas as minhas coisas são tuas, e as tuas coisas são minhas; e, neles, eu sou glorificado." 
John17:11 Já não estou no mundo, mas eles continuam no mundo, enquanto eu vou para junto de ti. Pai santo, guarda-os em teu nome, que me deste, para que eles sejam um, assim como nós somos um." 
John17:12 Quando eu estava com eles, guardava-os no teu nome, que me deste; eu os protegi e nenhum deles se perdeu, exceto o filho da perdição, para que se cumprisse a Escritura." 
John17:13 Mas agora vou para junto de ti e isto falo no mundo para que eles tenham a minha alegria completa em si mesmos. 
John17:14 Eu lhes tenho dado a tua palavra, e o mundo os odiou, porque eles não são do mundo, como também eu não sou." 
John17:15 Não peço que os tires do mundo, mas que os guardes do mal." 
John17:16 Eles não são do mundo, como também eu não sou." 
John17:17 Santifica-os na verdade; a tua palavra é a verdade. 
John17:18 Assim como tu me enviaste ao mundo, também eu os enviei ao mundo." 
John17:19 E a favor deles eu me santifico, para que eles também sejam santificados na verdade." 
John17:20 — Não peço somente por estes, mas também por aqueles que vierem a crer em mim, por meio da palavra que eles falarem," 
John17:21 a fim de que todos sejam um. E como tu, ó Pai, estás em mim e eu em ti, também eles estejam em nós, para que o mundo creia que tu me enviaste." 
John17:22 Eu lhes transmiti a glória que me deste, para que sejam um, como nós o somos;" 
John17:23 eu neles, e tu em mim, a fim de que sejam aperfeiçoados na unidade, para que o mundo conheça que tu me enviaste e os amaste, como também amaste a mim." 
John17:24 — Pai, a minha vontade é que, onde eu estou, também estejam comigo os que me deste, para que vejam a minha glória que me conferiste, porque me amaste antes da fundação do mundo." 
John17:25 Pai justo, o mundo não te conheceu. Eu, porém, te conheci, e também estes reconheceram que tu me enviaste." 
John17:26 Eu lhes fiz conhecer o teu nome e ainda o farei conhecer, a fim de que o amor com que me amaste esteja neles, e eu neles esteja." 
John18:1 Depois de dizer isso, Jesus saiu juntamente com os seus discípulos para o outro lado do ribeiro de Cedrom, onde havia um jardim; e aí entrou com eles." 
John18:2 Judas, o traidor, também conhecia aquele lugar, porque Jesus muitas vezes havia se reunido ali com os seus discípulos." 
John18:3 Tendo, pois, Judas recebido a escolta e alguns guardas da parte dos principais sacerdotes e fariseus, chegou a esse lugar com lanternas, tochas e armas." 
John18:4 Então Jesus, sabendo de tudo o que ia acontecer com ele, adiantou-se e perguntou-lhes: — A quem vocês estão procurando?" 
John18:5 Eles responderam: — A Jesus, o Nazareno. Então Jesus lhes disse: — Sou eu. Ora, Judas, o traidor, também estava com eles." 
John18:6 Quando Jesus lhes disse: “Sou eu”, recuaram e caíram por terra." 
John18:7 Jesus, de novo, lhes perguntou: — A quem vocês estão procurando? Responderam: — A Jesus, o Nazareno." 
John18:8 Então Jesus disse: — Já lhes falei que sou eu. Se é a mim que vocês estão procurando, deixem que estes vão embora." 
John18:9 Ele disse isso para se cumprir a palavra que tinha dito anteriormente: “Não perdi nenhum dos que me deste.” 
John18:10 Então Simão Pedro puxou da espada que trazia e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita. E o nome do servo era Malco." 
John18:11 Mas Jesus disse a Pedro: — Guarde a espada na bainha! Por acaso não beberei o cálice que o Pai me deu? 
John18:12 Assim, a escolta, o comandante e os guardas dos judeus prenderam Jesus e o amarraram." 
John18:13 Então o levaram primeiramente a Anás, sogro de Caifás, sumo sacerdote naquele ano." 
John18:14 Ora, Caifás era quem havia declarado aos judeus ser conveniente morrer um homem pelo povo." 
John18:15 Simão Pedro e outro discípulo seguiam Jesus. Esse discípulo era conhecido do sumo sacerdote e, por isso, conseguiu entrar no pátio da casa deste com Jesus." 
John18:16 Pedro, porém, ficou de fora, junto à porta. O outro discípulo, que era conhecido do sumo sacerdote, saiu, falou com a encarregada da porta e levou Pedro para dentro." 
John18:17 Então a empregada, encarregada da porta, perguntou a Pedro: — Você também não é um dos discípulos desse homem? Ele respondeu: — Não, não sou." 
John18:18 Os servos e os guardas estavam ali, tendo acendido uma fogueira por causa do frio, e se aqueciam. Pedro estava no meio deles, aquecendo-se também." 
John18:19 Então o sumo sacerdote interrogou Jesus a respeito dos seus discípulos e da sua doutrina. 
John18:20 Jesus lhe respondeu: — Eu tenho falado francamente ao mundo. Sempre ensinei, tanto nas sinagogas como no templo, onde todos os judeus se reúnem, e não disse nada em segredo." 
John18:21 Por que o senhor está perguntando para mim? Pergunte aos que ouviram o que lhes falei. Eles sabem muito bem o que eu disse. 
John18:22 Quando Jesus disse isto, um dos guardas que estavam ali deu-lhe uma bofetada, dizendo: — É assim que você fala com o sumo sacerdote?" 
John18:23 Jesus lhe respondeu: — Se falei mal, dê testemunho do mal. Mas, se falei bem, por que você está me batendo?" 
John18:24 Então Anás o enviou, amarrado, à presença de Caifás, o sumo sacerdote." 
John18:25 Simão Pedro estava em pé, aquecendo-se. Então lhe perguntaram: — Você também não é um dos discípulos dele? Ele negou e disse: — Não, não sou." 
John18:26 Um dos servos do sumo sacerdote, parente daquele a quem Pedro tinha decepado a orelha, perguntou: — Não é verdade que eu vi você no jardim com ele?" 
John18:27 De novo, Pedro negou. E no mesmo instante o galo cantou." 
John18:28 Depois, levaram Jesus da casa de Caifás para o Pretório. Era cedo de manhã. Eles não entraram no Pretório para não se contaminar, pois somente assim poderiam comer a Páscoa." 
John18:29 Então Pilatos saiu para falar com eles e perguntou: — Que acusação vocês trazem contra este homem? 
John18:30 Eles responderam: — Se este não fosse malfeitor, não o teríamos entregue ao senhor." 
John18:31 Então Pilatos disse: — Levem-no daqui e julguem-no segundo a lei de vocês. Ao que os judeus responderam: — Não nos é lícito matar ninguém. 
John18:32 Isso aconteceu para que se cumprisse a palavra de Jesus, significando com que tipo de morte estava para morrer." 
John18:33 Pilatos entrou novamente no Pretório, chamou Jesus e lhe perguntou: — Você é o rei dos judeus?" 
John18:34 Jesus respondeu: — Esta pergunta vem do senhor mesmo ou foram outros que lhe falaram a meu respeito? 
John18:35 Pilatos respondeu: — Por acaso sou judeu? A sua própria gente e os principais sacerdotes é que o entregaram a mim. Que foi que você fez? 
John18:36 Jesus respondeu: — O meu Reino não é deste mundo. Se o meu Reino fosse deste mundo, os meus ministros se empenhariam por mim, para que eu não fosse entregue aos judeus. Mas agora o meu Reino não é daqui." 
John18:37 Pilatos perguntou: — Então você é rei? Jesus respondeu: — O senhor está dizendo que sou rei. Eu para isso nasci e para isso vim ao mundo, a fim de dar testemunho da verdade. Todo aquele que é da verdade ouve a minha voz." 
John18:38 Pilatos perguntou: — O que é a verdade? Depois de dizer isso, Pilatos voltou aos judeus e lhes disse: — Eu não acho nele crime algum." 
John18:39 Mas é costume entre vocês que eu solte alguém por ocasião da Páscoa. Vocês querem que eu lhes solte o rei dos judeus? 
John18:40 Então todos gritaram, novamente: — Não este, mas Barrabás! Ora, Barrabás era salteador." 
John19:1 Por isso, Pilatos tomou Jesus e mandou açoitá-lo." 
John19:2 Os soldados teceram uma coroa de espinhos e a puseram na cabeça de Jesus. Também o vestiram com um manto de púrpura. 
John19:3 Chegavam-se a ele e diziam: — Salve, rei dos judeus! E davam-lhe bofetadas." 
John19:4 Pilatos saiu outra vez e disse aos judeus: — Eis que eu o apresento a vocês, para que saibam que não encontro nele crime algum." 
John19:5 Então Jesus saiu, trazendo a coroa de espinhos e o manto de púrpura. E Pilatos lhes disse: — Eis o homem!" 
John19:6 Quando viram Jesus, os principais sacerdotes e os seus guardas gritaram: — Crucifique! Crucifique! Pilatos repetiu: — Levem-no daqui vocês mesmos e o crucifiquem, porque eu não encontro nele crime algum." 
John19:7 Os judeus responderam: — Temos uma lei e, segundo essa lei, ele deve morrer, porque se fez Filho de Deus." 
John19:8 Pilatos, ouvindo tal declaração, ficou ainda mais atemorizado" 
John19:9 e, entrando outra vez no Pretório, perguntou a Jesus: — De onde você é? Mas Jesus não lhe deu resposta." 
John19:10 Então Pilatos o advertiu: — Você não me responde? Não sabe que tenho autoridade tanto para soltar você como para crucificá-lo? 
John19:11 Jesus respondeu: — O senhor não teria nenhuma autoridade sobre mim se de cima não lhe fosse dada. Por isso, quem me entregou ao senhor tem maior pecado." 
John19:12 A partir desse momento, Pilatos queria soltá-lo, mas os judeus gritavam: — Se você soltar este homem, não é amigo de César! Todo aquele que se faz rei é contra César!" 
John19:13 Quando Pilatos ouviu essas palavras, trouxe Jesus para fora e sentou-se no tribunal, no lugar chamado Pavimento, em hebraico Gabatá." 
John19:14 E era a preparação da Páscoa, por volta do meio-dia. E Pilatos disse aos judeus: — Eis aqui o rei de vocês." 
John19:15 Eles, porém, clamavam: — Fora! Fora! Crucifique-o! Então Pilatos perguntou: — Devo crucificar o rei de vocês? Os principais sacerdotes responderam: — Não temos rei, senão César!" 
John19:16 Então Pilatos entregou Jesus para ser crucificado, e eles o levaram." 
John19:17 Jesus, carregando ele mesmo a sua cruz, saiu para o lugar chamado Calvário, Gólgota em hebraico." 
John19:18 Ali o crucificaram e com ele outros dois, um de cada lado, e Jesus no meio." 
John19:19 Pilatos escreveu também um título e o colocou no alto da cruz. E o que estava escrito era: “ Jesus Nazareno, o Rei dos Judeus ”." 
John19:19 Pilatos escreveu também um título e o colocou no alto da cruz. E o que estava escrito era: “ Jesus Nazareno, o Rei dos Judeus ”." 
John19:20 Muitos judeus leram este título, porque o lugar em que Jesus havia sido crucificado era perto da cidade; e estava escrito em hebraico, latim e grego." 
John19:21 Os principais sacerdotes dos judeus disseram a Pilatos: — Não escreva: “Rei dos judeus”, e sim: “Ele disse: Sou o rei dos judeus.”" 
John19:22 Pilatos respondeu: — O que escrevi escrevi. 
John19:23 Os soldados, pois, quando crucificaram Jesus, pegaram as roupas dele e dividiram em quatro partes, uma parte para cada soldado; e pegaram também a túnica. A túnica, porém, era sem costura, toda tecida de alto a baixo." 
John19:24 Por isso, os soldados disseram uns aos outros: — Não a rasguemos, mas vamos tirar a sorte para ver quem ficará com ela. Isso aconteceu para que se cumprisse a Escritura, que diz: “Repartiram entre si as minhas roupas e sobre a minha túnica lançaram sortes.” E foi isso que os soldados fizeram." 
John19:25 E junto à cruz estavam a mãe de Jesus, a irmã dela, Maria, mulher de Clopas, e Maria Madalena." 
John19:26 Vendo Jesus a sua mãe e junto dela o discípulo amado, disse: — Mulher, eis aí o seu filho." 
John19:27 Depois, disse ao discípulo: — Eis aí a sua mãe. Dessa hora em diante, o discípulo a tomou para casa." 
John19:28 Depois, vendo Jesus que tudo já estava consumado, para que se cumprisse a Escritura, disse: — Tenho sede!" 
John19:29 Estava ali um vaso cheio de vinagre. Embeberam de vinagre uma esponja e, fixando-a num caniço de hissopo, aproximaram a esponja da boca de Jesus." 
John19:30 Quando Jesus tomou o vinagre, disse: — Está consumado! E, inclinando a cabeça, entregou o espírito." 
John19:31 Então, para que os corpos não ficassem na cruz durante o sábado, visto que era o dia da preparação e era grande o dia daquele sábado, os judeus pediram a Pilatos que fossem quebradas as pernas dos crucificados e fossem tirados das cruzes." 
John19:32 Os soldados quebraram as pernas dos homens que tinham sido crucificados com Jesus, primeiro de um, depois do outro." 
John19:33 Quando, porém, chegaram a Jesus, vendo que já estava morto, não lhe quebraram as pernas." 
John19:34 Mas um dos soldados lhe abriu o lado com uma lança, e logo saiu sangue e água." 
John19:35 Aquele que viu isso dá testemunho, e o testemunho dele é verdadeiro. E ele sabe que diz a verdade, para que também vocês creiam." 
John19:36 E isso aconteceu para que se cumprisse a Escritura: “Nenhum dos seus ossos será quebrado.” 
John19:37 E outra vez diz a Escritura: “Olharão para aquele a quem traspassaram.” 
John19:38 Depois disso, José de Arimateia, que era discípulo de Jesus — ainda que em segredo, porque tinha medo dos judeus —, pediu a Pilatos permissão para tirar o corpo de Jesus. E Pilatos deu permissão. Então José de Arimateia foi e retirou o corpo de Jesus." 
John19:39 E Nicodemos, aquele que anteriormente tinha ido falar com Jesus à noite, também foi, levando cerca de trinta e cinco quilos de um composto de mirra e aloés." 
John19:40 Tomaram, pois, o corpo de Jesus e o envolveram em lençóis com os óleos aromáticos, como é costume entre os judeus na preparação para o sepultamento." 
John19:41 No lugar onde Jesus foi crucificado havia um jardim; neste jardim havia um túmulo novo, no qual ninguém ainda tinha sido colocado." 
John19:42 Ali, por causa da preparação dos judeus e porque o túmulo ficava perto, colocaram o corpo de Jesus." 
John20:1 No primeiro dia da semana, de madrugada, quando ainda estava escuro, Maria Madalena foi ao túmulo e viu que a pedra da entrada tinha sido removida." 
John20:2 Então correu e foi até onde estavam Simão Pedro e o outro discípulo, a quem Jesus amava, e disse-lhes: — Tiraram o Senhor do túmulo, e não sabemos onde o colocaram." 
John20:3 Com isso, Pedro e o outro discípulo saíram e foram até o túmulo." 
John20:4 Ambos corriam juntos, mas o outro discípulo correu mais depressa do que Pedro e chegou primeiro ao túmulo." 
John20:5 E, abaixando-se, viu os lençóis de linho, mas não entrou." 
John20:6 Simão Pedro, seguindo-o, chegou e entrou no túmulo. Ele também viu os lençóis" 
John20:7 e o lenço que tinha estado sobre a cabeça de Jesus, e que não estava com os lençóis, mas enrolado num lugar à parte." 
John20:8 Então o outro discípulo, que havia chegado primeiro ao túmulo, também entrou. Ele viu e creu." 
John20:9 Pois ainda não tinham compreendido a Escritura, que era necessário que ele ressuscitasse dentre os mortos." 
John20:10 E os discípulos voltaram outra vez para casa. 
John20:11 Maria, no entanto, permanecia junto à entrada do túmulo, chorando. Enquanto chorava, abaixou-se e olhou para dentro do túmulo." 
John20:12 Ela viu dois anjos vestidos de branco, sentados onde o corpo de Jesus tinha sido colocado, um à cabeceira e outro aos pés." 
John20:13 Então eles perguntaram: — Mulher, por que você está chorando? Ela respondeu: — Porque levaram o meu Senhor, e não sei onde o puseram." 
John20:14 Depois de dizer isso, ela se virou para trás e viu Jesus em pé, mas não reconheceu que era Jesus." 
John20:15 Jesus lhe perguntou: — Mulher, por que você está chorando? A quem você procura? Ela, supondo que ele fosse o jardineiro, respondeu: — Se o senhor o tirou daqui, diga-me onde o colocou, e eu o levarei." 
John20:16 Jesus disse: — Maria! Ela, voltando-se, lhe disse, em hebraico: — Raboni! (“Raboni” quer dizer “Mestre”.)" 
John20:17 Jesus continuou: — Não me detenha, porque ainda não subi para o meu Pai. Mas vá até os meus irmãos e diga a eles: “Subo para o meu Pai e o Pai de vocês, para o meu Deus e o Deus de vocês.”" 
John20:18 Então Maria Madalena foi e anunciou aos discípulos: — Eu vi o Senhor! E contava que Jesus lhe tinha dito essas coisas. 
John20:19 Ao cair da tarde daquele dia, o primeiro da semana, estando trancadas as portas da casa onde estavam os discípulos, com medo dos judeus, Jesus veio e se pôs no meio deles, dizendo: — Que a paz esteja com vocês!" 
John20:20 E, dizendo isso, lhes mostrou as mãos e o lado. Então os discípulos se alegraram ao ver o Senhor." 
John20:21 E Jesus lhes disse outra vez: — Que a paz esteja com vocês! Assim como o Pai me enviou, eu também envio vocês." 
John20:22 E, havendo dito isso, soprou sobre eles e disse-lhes: — Recebam o Espírito Santo." 
John20:23 Se de alguns vocês perdoarem os pecados, são-lhes perdoados; mas, se os retiverem, são retidos." 
John20:24 Tomé, um dos doze, chamado Dídimo, não estava com eles quando Jesus veio." 
John20:25 Então os outros discípulos disseram a Tomé: — Vimos o Senhor. Mas ele respondeu: — Se eu não vir o sinal dos pregos nas mãos dele, ali não puser o dedo e não puser a minha mão no lado dele, de modo nenhum acreditarei." 
John20:26 Passados oito dias, os discípulos de Jesus estavam outra vez reunidos, e Tomé estava com eles. Estando as portas trancadas, Jesus veio, pôs-se no meio deles e disse: — Que a paz esteja com vocês!" 
John20:27 E logo disse a Tomé: — Ponha aqui o seu dedo e veja as minhas mãos. Estenda também a sua mão e ponha no meu lado. Não seja incrédulo, mas crente." 
John20:28 Ao que Tomé lhe respondeu: — Senhor meu e Deus meu! 
John20:29 Jesus lhe disse: — Você creu porque me viu? Bem-aventurados são os que não viram e creram. 
John20:30 Na verdade, Jesus fez diante dos seus discípulos muitos outros sinais que não estão escritos neste livro." 
John20:31 Estes, porém, foram registrados para que vocês creiam que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, crendo, tenham vida em seu nome." 
John21:1 Depois disso, Jesus se manifestou outra vez aos discípulos junto ao mar de Tiberíades. Foi assim que ele se manifestou:" 
John21:2 Estavam juntos Simão Pedro, Tomé, chamado Dídimo, Natanael, que era de Caná da Galileia, os filhos de Zebedeu e mais dois discípulos de Jesus." 
John21:3 Simão Pedro disse aos outros: — Vou pescar. Os outros responderam: — Nós também vamos com você. Foram e entraram no barco, mas, naquela noite, não pegaram nada." 
John21:4 Ao romper o dia, Jesus estava na praia, mas os discípulos não reconheceram que era ele." 
John21:5 Jesus lhes perguntou: — Filhos, será que vocês têm aí alguma coisa para comer? Eles responderam: — Não." 
John21:6 Então Jesus disse: — Joguem a rede à direita do barco e vocês acharão. Assim fizeram e já não podiam puxar a rede, tão grande era a quantidade de peixes." 
John21:7 E o discípulo a quem Jesus amava disse a Pedro: — É o Senhor! Simão Pedro, ouvindo que era o Senhor, cingiu-se com a sua túnica, porque tinha tirado a roupa, e lançou-se ao mar." 
John21:8 Os outros discípulos vieram no barquinho puxando a rede com os peixes, porque estavam somente a uns noventa metros da margem." 
John21:9 Ao saltarem em terra, viram ali umas brasas com peixe por cima; e também havia pão." 
John21:10 Jesus lhes disse: — Tragam alguns dos peixes que vocês acabaram de pegar. 
John21:11 Simão Pedro entrou no barco e arrastou a rede para a terra. A rede estava cheia, com cento e cinquenta e três grandes peixes. E, mesmo sendo tantos peixes, a rede não se rompeu." 
John21:12 Jesus disse a eles: — Venham comer. Nenhum dos discípulos ousava perguntar: “Quem é você?” Porque sabiam que era o Senhor. 
John21:13 Jesus veio, pegou o pão e deu a eles. Depois fez a mesma coisa com o peixe." 
John21:14 E esta já era a terceira vez que Jesus se manifestava aos seus discípulos depois de ressuscitado dentre os mortos. 
John21:15 Depois de terem comido, Jesus perguntou a Simão Pedro: — Simão, filho de João, você me ama mais do que estes outros me amam? Ele respondeu: — Sim, o Senhor sabe que eu o amo. Jesus lhe disse: — Apascente os meus cordeiros." 
John21:16 Jesus perguntou pela segunda vez: — Simão, filho de João, você me ama? Ele respondeu: — Sim, o Senhor sabe que eu o amo. Jesus lhe disse: — Pastoreie as minhas ovelhas." 
John21:17 Pela terceira vez Jesus lhe perguntou: — Simão, filho de João, você me ama? Pedro ficou triste por Jesus ter perguntado pela terceira vez: “Você me ama?” E respondeu: — O Senhor sabe todas as coisas; sabe que eu o amo. Jesus lhe disse: — Apascente as minhas ovelhas." 
John21:18 Em verdade, em verdade lhe digo que, quando era mais moço, você se cingia e andava por onde queria. Mas, quando você for velho, estenderá as mãos, e outro o cingirá e o levará para onde você não quer ir." 
John21:19 Jesus disse isso para significar com que tipo de morte Pedro havia de glorificar a Deus. Depois de falar assim, Jesus acrescentou: — Siga-me." 
John21:20 Então Pedro, voltando-se, viu que o discípulo a quem Jesus amava vinha seguindo; era o mesmo que na ceia havia se reclinado sobre o peito de Jesus para perguntar: “Senhor, quem é o traidor?”" 
John21:21 Ao vê-lo, Pedro perguntou a Jesus: — Senhor, e quanto a este?" 
John21:22 Jesus respondeu: — Se eu quero que ele permaneça até que eu venha, o que você tem com isso? Quanto a você, siga-me." 
John21:23 Então se espalhou entre os irmãos a notícia de que aquele discípulo não morreria. Ora, Jesus não tinha dito que tal discípulo não morreria, mas: “Se eu quero que ele permaneça até que eu venha, o que você tem com isso?”" 
John21:24 Este é o discípulo que dá testemunho a respeito destas coisas e que as escreveu; e sabemos que o seu testemunho é verdadeiro. 
John21:25 Há, porém, ainda muitas outras coisas que Jesus fez. Se todas elas fossem relatadas uma por uma, penso que nem no mundo inteiro caberiam os livros que seriam escritos." 
Acts1:1 Escrevi o primeiro livro, ó Teófilo, relatando todas as coisas que Jesus começou a fazer e a ensinar" 
Acts1:2 até o dia em que foi elevado às alturas, depois de haver dado mandamentos por meio do Espírito Santo aos apóstolos que tinha escolhido." 
Acts1:3 Depois de ter padecido, Jesus se apresentou vivo a seus apóstolos, com muitas provas incontestáveis, aparecendo-lhes durante quarenta dias e falando das coisas relacionadas com o Reino de Deus." 
Acts1:4 E, comendo com eles, deu-lhes esta ordem: — Não se afastem de Jerusalém, mas esperem a promessa do Pai, a qual vocês ouviram de mim." 
Acts1:5 Porque João, na verdade, batizou com água, mas vocês serão batizados com o Espírito Santo, dentro de poucos dias." 
Acts1:6 Então os que estavam reunidos com Jesus lhe perguntaram: — Será este o tempo em que o Senhor irá restaurar o reino a Israel? 
Acts1:7 Jesus respondeu: — Não cabe a vocês conhecer tempos ou épocas que o Pai fixou pela sua própria autoridade. 
Acts1:8 Mas vocês receberão poder, ao descer sobre vocês o Espírito Santo, e serão minhas testemunhas tanto em Jerusalém como em toda a Judeia e Samaria e até os confins da terra." 
Acts1:8 Mas vocês receberão poder, ao descer sobre vocês o Espírito Santo, e serão minhas testemunhas tanto em Jerusalém como em toda a Judeia e Samaria e até os confins da terra." 
Acts1:9 Depois de ter dito isso, Jesus foi elevado às alturas, à vista deles, e uma nuvem o encobriu dos seus olhos." 
Acts1:10 E, estando eles com os olhos fixos no céu, enquanto Jesus subia, eis que dois homens vestidos de branco se puseram ao lado deles" 
Acts1:11 e lhes disseram: — Homens da Galileia, por que vocês estão olhando para as alturas? Esse Jesus que foi levado do meio de vocês para o céu virá do modo como vocês o viram subir." 
Acts1:12 Então os apóstolos voltaram do monte das Oliveiras para Jerusalém. A distância até a cidade é de cerca de um quilômetro. 
Acts1:13 Quando entraram na cidade, subiram para o cenáculo onde se reuniam Pedro, João, Tiago, André, Filipe, Tomé, Bartolomeu, Mateus, Tiago, filho de Alfeu, Simão, o Zelote, e Judas, filho de Tiago." 
Acts1:14 Todos estes perseveravam unânimes em oração, com as mulheres, com Maria, mãe de Jesus, e com os irmãos dele." 
Acts1:15 Naqueles dias, Pedro se levantou no meio dos irmãos, que formavam um grupo de mais ou menos cento e vinte pessoas, e disse:" 
Acts1:16 — Irmãos, era necessário que se cumprisse a Escritura que o Espírito Santo predisse pela boca de Davi, a respeito de Judas, que foi o guia daqueles que prenderam Jesus." 
Acts1:17 Ele era um dos nossos e teve parte neste ministério. 
Acts1:18 Ora, este homem adquiriu um campo com o preço da iniquidade e, caindo de cabeça, rompeu-se pelo meio, e todos os seus intestinos se derramaram." 
Acts1:19 Isto chegou ao conhecimento de todos os moradores de Jerusalém, de maneira que em sua própria língua esse campo era chamado Aceldama, isto é, Campo de Sangue. E Pedro continuou:" 
Acts1:20 — Porque está escrito no Livro dos Salmos: “Fique deserta a sua morada, e não haja quem nela habite.” — E: “Que outro tome o seu encargo.”" 
Acts1:21 — Portanto, é necessário que, dos homens que nos acompanharam todo o tempo em que o Senhor Jesus andou entre nós," 
Acts1:22 começando no batismo de João, até o dia em que foi tirado do nosso meio e levado às alturas, um destes se torne testemunha conosco da sua ressurreição." 
Acts1:23 Então propuseram dois: José, chamado Barsabás, também conhecido como Justo, e Matias." 
Acts1:24 E, orando, disseram: — Tu, Senhor, que conheces o coração de todos, revela-nos qual dos dois escolheste" 
Acts1:25 para preencher a vaga neste ministério e apostolado, do qual Judas se desviou, indo para o seu próprio lugar." 
Acts1:26 Depois fizeram um sorteio, e a sorte caiu sobre Matias, que foi acrescentado ao grupo dos onze apóstolos." 
Acts2:1 Ao cumprir-se o dia de Pentecostes, estavam todos reunidos no mesmo lugar." 
Acts2:2 De repente, veio do céu um som, como de um vento impetuoso, e encheu toda a casa onde estavam sentados." 
Acts2:3 E apareceram, distribuídas entre eles, línguas, como de fogo, as quais pousaram sobre cada um deles." 
Acts2:4 Todos ficaram cheios do Espírito Santo e começaram a falar em outras línguas, segundo o Espírito lhes concedia que falassem." 
Acts2:5 Estavam morando em Jerusalém judeus, homens piedosos, vindos de todas as nações debaixo do céu." 
Acts2:6 Assim, quando se fez ouvir aquela voz, afluiu a multidão, que foi tomada de perplexidade, porque cada um os ouvia falar na sua própria língua." 
Acts2:7 Estavam atônitos e se admiravam, dizendo: — Vejam! Não são galileus todos esses que aí estão falando?" 
Acts2:8 Então como os ouvimos falar, cada um em nossa própria língua materna?" 
Acts2:9 Somos partos, medos, elamitas e os naturais da Mesopotâmia, Judeia, Capadócia, Ponto e Ásia," 
Acts2:9 Somos partos, medos, elamitas e os naturais da Mesopotâmia, Judeia, Capadócia, Ponto e Ásia," 
Acts2:10 da Frígia, da Panfília, do Egito e das regiões da Líbia, nas imediações de Cirene, e romanos que aqui residem," 
Acts2:11 tanto judeus como prosélitos, cretenses e árabes. Como os ouvimos falar sobre as grandezas de Deus em nossas próprias línguas?" 
Acts2:12 Todos, atônitos e perplexos, perguntavam uns aos outros: — O que será que isso quer dizer?" 
Acts2:13 Outros, porém, zombando, diziam: — Estão bêbados!" 
Acts2:14 Então Pedro se levantou, junto com os onze, e, erguendo a voz, dirigiu-se à multidão nestes termos: — Homens da Judeia e todos vocês que moram em Jerusalém, tomem conhecimento disto e prestem atenção no que vou dizer." 
Acts2:14 Então Pedro se levantou, junto com os onze, e, erguendo a voz, dirigiu-se à multidão nestes termos: — Homens da Judeia e todos vocês que moram em Jerusalém, tomem conhecimento disto e prestem atenção no que vou dizer." 
Acts2:15 Estes homens não estão bêbados, como vocês estão pensando, porque são apenas nove horas da manhã." 
Acts2:16 Mas o que está acontecendo é o que foi dito por meio do profeta Joel: 
Acts2:17 “E acontecerá nos últimos dias, diz Deus, que derramarei o meu Espírito sobre toda a humanidade. Os filhos e as filhas de vocês profetizarão, os seus jovens terão visões, e os seus velhos sonharão." 
Acts2:18 Até sobre os meus servos e sobre as minhas servas derramarei o meu Espírito naqueles dias, e profetizarão." 
Acts2:19 Mostrarei prodígios em cima no céu e sinais embaixo na terra: sangue, fogo e nuvens de fumaça." 
Acts2:20 O sol se transformará em trevas, e a lua, em sangue, antes que venha o grande e glorioso Dia do Senhor." 
Acts2:21 E acontecerá que todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.” 
Acts2:22 — Israelitas, escutem o que vou dizer: Jesus, o Nazareno, homem aprovado por Deus diante de vocês com milagres, prodígios e sinais, os quais o próprio Deus realizou entre vocês por meio dele, como vocês mesmos sabem," 
Acts2:23 a este, entregue conforme o plano determinado e a presciência de Deus, vocês mataram, crucificando-o por meio de homens maus." 
Acts2:24 Porém Deus o ressuscitou, livrando-o da agonia da morte, porque não era possível que fosse retido por ela." 
Acts2:25 Porque Davi fala a respeito dele, dizendo: “Eu sempre via o Senhor diante de mim, porque ele está à minha direita, para que eu não seja abalado." 
Acts2:26 Por isso, o meu coração se alegra e a minha língua exulta; além disto, também a minha própria carne repousará em esperança," 
Acts2:27 porque não deixarás a minha alma na morte, nem permitirás que o teu Santo veja corrupção." 
Acts2:28 Fizeste-me conhecer os caminhos da vida, e me encherás de alegria na tua presença.”" 
Acts2:29 — Irmãos, permitam-me falar-lhes claramente a respeito do patriarca Davi: ele morreu e foi sepultado, e o seu túmulo permanece entre nós até hoje." 
Acts2:30 Sendo, pois, profeta e sabendo que Deus lhe havia jurado que um dos seus descendentes se assentaria no seu trono," 
Acts2:31 prevendo isto, referiu-se à ressurreição de Cristo, que nem foi deixado na morte, nem o seu corpo experimentou corrupção." 
Acts2:32 Deus ressuscitou este Jesus, e disto todos nós somos testemunhas." 
Acts2:33 Exaltado, pois, à direita de Deus, tendo recebido do Pai a promessa do Espírito Santo, derramou isto que vocês estão vendo e ouvindo." 
Acts2:34 Porque Davi não subiu aos céus, mas ele mesmo afirma: “Disse o Senhor ao meu Senhor: ‘Sente-se à minha direita," 
Acts2:35 até que eu ponha os seus inimigos por estrado dos seus pés.’” 
Acts2:36 — Portanto, toda a casa de Israel esteja absolutamente certa de que a este Jesus, que vocês crucificaram, Deus o fez Senhor e Cristo." 
Acts2:37 Quando ouviram isso, ficaram muito comovidos e perguntaram a Pedro e aos demais apóstolos: — Que faremos, irmãos?" 
Acts2:38 Pedro respondeu: — Arrependam-se, e cada um de vocês seja batizado em nome de Jesus Cristo para remissão dos seus pecados, e vocês receberão o dom do Espírito Santo." 
Acts2:39 Porque a promessa é para vocês e para os seus filhos, e para todos os que ainda estão longe, isto é, para todos aqueles que o Senhor, nosso Deus, chamar." 
Acts2:40 Com muitas outras palavras deu testemunho e exortava-os, dizendo: — Salvem-se desta geração perversa." 
Acts2:41 Então os que aceitaram a palavra de Pedro foram batizados, havendo um acréscimo naquele dia de quase três mil pessoas." 
Acts2:42 E perseveravam na doutrina dos apóstolos e na comunhão, no partir do pão e nas orações." 
Acts2:43 Em cada alma havia temor; e muitos prodígios e sinais eram feitos por meio dos apóstolos. 
Acts2:44 Todos os que criam estavam juntos e tinham tudo em comum. 
Acts2:45 Vendiam as suas propriedades e bens, distribuindo entre todos, à medida que alguém tinha necessidade." 
Acts2:46 Diariamente perseveravam unânimes no templo, partiam pão de casa em casa e tomavam as suas refeições com alegria e singeleza de coração," 
Acts2:47 louvando a Deus e contando com a simpatia de todo o povo. Enquanto isso, o Senhor lhes acrescentava, dia a dia, os que iam sendo salvos." 
Acts3:1 Pedro e João estavam se dirigindo ao templo para a oração das três horas da tarde. 
Acts3:2 Estava sendo levado um homem, coxo de nascença, que diariamente era colocado à porta do templo chamada Formosa, para pedir esmolas aos que entravam." 
Acts3:3 Quando ele viu Pedro e João, que iam entrar no templo, pediu que lhe dessem uma esmola." 
Acts3:4 Pedro, fitando-o, juntamente com João, disse: — Olhe para nós!" 
Acts3:5 Ele os olhava atentamente, esperando receber alguma coisa." 
Acts3:6 Pedro, porém, lhe disse: — Não possuo nem prata nem ouro, mas o que tenho, isso lhe dou: em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, levante-se e ande!" 
Acts3:7 E, pegando na mão direita do homem, ajudou-o a se levantar. Imediatamente os seus pés e tornozelos se firmaram;" 
Acts3:8 e, dando um salto, ficou em pé, começou a andar e entrou com eles no templo, pulando e louvando a Deus." 
Acts3:9 Todo o povo viu o homem andando e louvando a Deus," 
Acts3:10 e reconheceram que ele era o mesmo que pedia esmolas, assentado à Porta Formosa do templo; e ficaram muito admirados e espantados com o que lhe tinha acontecido." 
Acts3:11 Enquanto aquele homem ainda se mantinha ao lado de Pedro e João, todo o povo, perplexo, correu para junto deles no pórtico chamado de Salomão." 
Acts3:12 Quando Pedro viu isso, dirigiu-se ao povo, dizendo: — Israelitas, por que vocês estão admirados com isto ou por que estão com os olhos fixos em nós como se pelo nosso próprio poder ou piedade tivéssemos feito este homem andar?" 
Acts3:13 O Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó, o Deus dos nossos pais, glorificou o seu Servo Jesus, a quem vocês traíram e negaram diante de Pilatos, quando este já havia decidido soltá-lo." 
Acts3:14 Vocês negaram o Santo e o Justo e pediram que fosse solto um assassino. 
Acts3:15 Vocês mataram o Autor da vida, a quem Deus ressuscitou dentre os mortos, do que nós somos testemunhas." 
Acts3:16 Pela fé no nome de Jesus é que esse mesmo nome fortaleceu a este homem que vocês estão vendo e bem conhecem. Sim, a fé que vem por meio de Jesus deu a este homem saúde perfeita na presença de todos vocês." 
Acts3:17 — E agora, irmãos, eu sei que vocês fizeram isso por ignorância, como também as suas autoridades o fizeram." 
Acts3:18 Mas Deus, assim, cumpriu o que tinha anunciado anteriormente pela boca de todos os profetas: que o seu Cristo havia de padecer." 
Acts3:19 Portanto, arrependam-se e se convertam, para que sejam cancelados os seus pecados," 
Acts3:20 a fim de que, da presença do Senhor, venham tempos de refrigério, e que ele envie o Cristo, que já foi designado para vocês, a saber, Jesus," 
Acts3:21 ao qual é necessário que o céu receba até os tempos da restauração de todas as coisas, de que Deus falou por boca dos seus santos profetas desde a antiguidade." 
Acts3:22 Porque Moisés disse: “O Senhor Deus fará com que, do meio dos irmãos de vocês, se levante um profeta semelhante a mim; a esse vocês ouvirão em tudo o que ele lhes disser." 
Acts3:23 Quem não der ouvidos a esse profeta será exterminado do meio do povo.” 
Acts3:24 — E todos os profetas, a começar com Samuel, assim como todos os que falaram depois dele, também anunciaram estes dias." 
Acts3:25 Vocês são os filhos dos profetas e da aliança que Deus estabeleceu com os pais de vocês, dizendo a Abraão: “Na sua descendência, serão abençoadas todas as nações da terra.”" 
Acts3:26 — Tendo Deus ressuscitado o seu Servo, enviou-o primeiramente a vocês para abençoá-los, no sentido de que cada um abandone as suas maldades." 
Acts4:1 Enquanto Pedro e João ainda falavam ao povo, chegaram os sacerdotes, o capitão do templo e os saduceus," 
Acts4:2 ressentidos porque os apóstolos estavam ensinando o povo e anunciando, em Jesus, a ressurreição dentre os mortos." 
Acts4:3 Prenderam Pedro e João e os recolheram ao cárcere até o dia seguinte, pois já era tarde." 
Acts4:4 Porém muitos dos que ouviram a palavra creram, subindo o número desses homens a quase cinco mil." 
Acts4:5 No dia seguinte, as autoridades, os anciãos e os escribas se reuniram em Jerusalém" 
Acts4:6 com o sumo sacerdote Anás, com Caifás, João, Alexandre e todos os que eram da linhagem do sumo sacerdote." 
Acts4:7 E, colocando os apóstolos diante deles, perguntaram: — Com que poder ou em nome de quem vocês fizeram isso?" 
Acts4:8 Então Pedro, cheio do Espírito Santo, lhes disse: — Autoridades do povo e anciãos," 
Acts4:9 visto que hoje somos interrogados a propósito do benefício feito a um homem enfermo e do modo como ele foi curado," 
Acts4:10 saibam os senhores todos e todo o povo de Israel que, em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, a quem vocês crucificaram e a quem Deus ressuscitou dentre os mortos, sim, em seu nome é que este está curado na presença de vocês." 
Acts4:11 Este Jesus é a pedra que vocês, os construtores, rejeitaram, mas ele veio a ser a pedra angular." 
Acts4:12 E não há salvação em nenhum outro, porque debaixo do céu não existe nenhum outro nome, dado entre os homens, pelo qual importa que sejamos salvos." 
Acts4:13 Ao verem a ousadia de Pedro e João, sabendo que eram homens iletrados e incultos, ficaram admirados; e reconheceram que eles haviam estado com Jesus." 
Acts4:14 Vendo que o homem que havia sido curado estava com eles, nada tinham a dizer em contrário." 
Acts4:15 E, mandando-os sair do Sinédrio, discutiam entre si," 
Acts4:16 dizendo: — Que faremos com estes homens? Pois todos os moradores de Jerusalém sabem que um sinal notório foi feito por eles, e não o podemos negar." 
Acts4:17 Mas, para que não haja maior divulgação entre o povo, vamos ameaçá-los para não falarem mais neste nome a quem quer que seja." 
Acts4:18 Chamando-os, ordenaram-lhes que de modo nenhum falassem nem ensinassem no nome de Jesus." 
Acts4:19 Mas Pedro e João responderam: — Os senhores mesmos julguem se é justo diante de Deus ouvirmos antes aos senhores do que a Deus; 
Acts4:20 pois nós não podemos deixar de falar das coisas que vimos e ouvimos. 
Acts4:21 Depois, ameaçando-os mais ainda, os soltaram, não tendo achado como os castigar, por causa do povo, porque todos glorificavam a Deus pelo que tinha acontecido." 
Acts4:22 Ora, o homem em quem tinha sido operado esse milagre de cura tinha mais de quarenta anos de idade." 
Acts4:23 Uma vez soltos, Pedro e João procuraram os irmãos e lhes contaram tudo o que os principais sacerdotes e os anciãos lhes tinham falado." 
Acts4:24 Ouvindo isto, unânimes, levantaram a voz a Deus e disseram: — Tu, Soberano Senhor, fizeste o céu, a terra, o mar e tudo o que neles há!" 
Acts4:25 Disseste por meio do Espírito Santo, por boca de Davi, nosso pai, teu servo: “Por que se enfureceram os gentios, e os povos imaginaram coisas vãs?" 
Acts4:26 Os reis da terra se levantaram, e as autoridades se juntaram contra o Senhor e contra o seu Ungido.”" 
Acts4:27 — Porque de fato, nesta cidade, Herodes e Pôncio Pilatos, com gentios e gente de Israel, se juntaram contra o teu santo Servo Jesus, a quem ungiste," 
Acts4:28 para fazerem tudo o que a tua mão e o teu propósito predeterminaram. 
Acts4:29 Agora, Senhor, olha para as ameaças deles e concede aos teus servos que anunciem a tua palavra com toda a ousadia," 
Acts4:30 enquanto estendes a tua mão para fazer curas, sinais e prodígios por meio do nome do teu santo Servo Jesus." 
Acts4:31 Tendo eles orado, tremeu o lugar onde estavam reunidos. Todos ficaram cheios do Espírito Santo e, com ousadia, anunciavam a palavra de Deus." 
Acts4:32 Da multidão dos que creram era um o coração e a alma. Ninguém considerava exclusivamente sua nem uma das coisas que possuía; tudo, porém, lhes era comum." 
Acts4:33 Com grande poder, os apóstolos davam testemunho da ressurreição do Senhor Jesus, e em todos eles havia abundante graça." 
Acts4:34 Não havia nenhum necessitado entre eles, porque os que possuíam terras ou casas, vendendo-as, traziam os valores correspondentes" 
Acts4:35 e os depositavam aos pés dos apóstolos; então se distribuía a cada um conforme a sua necessidade. 
Acts4:36 Então José, a quem os apóstolos chamavam de Barnabé, que quer dizer filho da consolação, um levita natural de Chipre," 
Acts4:37 vendeu um campo que possuía, trouxe o dinheiro e o depositou aos pés dos apóstolos." 
Acts5:1 Entretanto, certo homem chamado Ananias, com sua mulher Safira, vendeu uma propriedade," 
Acts5:2 mas reteve uma parte do dinheiro. E Safira estava ciente disso. Levando o restante, depositou-o aos pés dos apóstolos." 
Acts5:3 Então Pedro disse: — Ananias, por que você permitiu que Satanás enchesse o seu coração, para que você mentisse ao Espírito Santo, retendo parte do valor do campo?" 
Acts5:4 Não é verdade que, conservando a propriedade, seria sua? E, depois de vendida, o dinheiro não estaria em seu poder? Por que você decidiu fazer uma coisa dessas? Você não mentiu para os homens, mas para Deus." 
Acts5:5 Ouvindo estas palavras, Ananias caiu morto. E sobreveio grande temor a todos os que souberam do que tinha acontecido." 
Acts5:6 Levantando-se os moços, cobriram o corpo de Ananias e, levando-o para fora, o sepultaram." 
Acts5:7 Quase três horas depois, entrou a mulher de Ananias, sem saber o que tinha acontecido." 
Acts5:8 Então Pedro, dirigindo-se a ela, perguntou: — Diga-me: foi por este valor que vocês venderam aquela terra? Ela respondeu: — Sim, foi por esse valor." 
Acts5:9 Então Pedro disse: — Por que vocês entraram em acordo para tentar o Espírito do Senhor? Eis aí à porta os pés dos que sepultaram o seu marido, e eles levarão você também." 
Acts5:10 No mesmo instante, ela caiu aos pés de Pedro e morreu. Entrando os moços, viram que ela estava morta e, levando-a, sepultaram-na ao lado do marido." 
Acts5:11 E sobreveio grande temor a toda a igreja e a todos aqueles que ouviram falar destes acontecimentos. 
Acts5:12 Muitos sinais e prodígios eram feitos entre o povo pelas mãos dos apóstolos. E todos costumavam se reunir, de comum acordo, no Pórtico de Salomão." 
Acts5:13 Mas, dos restantes, ninguém ousava juntar-se a eles; porém o povo tinha grande admiração por eles." 
Acts5:14 E aumentava sempre mais o número de crentes no Senhor, uma multidão de homens e mulheres," 
Acts5:15 a ponto de levarem os enfermos até pelas ruas e os colocarem sobre leitos e macas, para que, ao passar Pedro, ao menos a sua sombra se projetasse sobre alguns deles." 
Acts5:16 Vinha também muita gente das cidades vizinhas de Jerusalém, levando doentes e atormentados por espíritos imundos, e todos eram curados." 
Acts5:17 Levantando-se, porém, o sumo sacerdote e todos os que estavam com ele, isto é, o partido dos saduceus, ficaram com muita inveja," 
Acts5:18 prenderam os apóstolos e os recolheram à prisão pública. 
Acts5:19 Mas, de noite, um anjo do Senhor abriu as portas da prisão e, levando-os para fora, lhes disse:" 
Acts5:20 — Vão ao templo e digam ao povo todas as palavras desta Vida. 
Acts5:21 Tendo ouvido isto, logo ao amanhecer entraram no templo e ensinavam. Quando chegaram o sumo sacerdote e os que estavam com ele, convocaram o Sinédrio e todo o conselho dos anciãos do povo de Israel e mandaram buscar os apóstolos na prisão." 
Acts5:22 Mas, quando os guardas chegaram lá, não os encontraram no cárcere. E, voltando, relataram," 
Acts5:23 dizendo: — Encontramos a prisão fechada com toda a segurança e as sentinelas nos seus postos junto às portas; mas, abrindo as portas, não encontramos ninguém dentro." 
Acts5:24 Quando o capitão do templo e os principais sacerdotes ouviram estas informações, ficaram perplexos a respeito deles e do que viria a ser isto." 
Acts5:25 Nesse momento, alguém chegou e lhes comunicou: — Vejam! Os homens que os senhores prenderam estão no templo ensinando o povo." 
Acts5:26 Então o capitão e os guardas foram e os trouxeram sem violência, porque temiam ser apedrejados pelo povo." 
Acts5:27 Trouxeram os apóstolos, apresentando-os ao Sinédrio. E o sumo sacerdote os interrogou," 
Acts5:28 dizendo: — Não é verdade que ordenamos expressamente que vocês não ensinassem nesse nome? No entanto, vocês encheram Jerusalém com a doutrina de vocês e ainda querem lançar sobre nós o sangue desse homem." 
Acts5:29 Então Pedro e os demais apóstolos afirmaram: — É mais importante obedecer a Deus do que aos homens. 
Acts5:30 O Deus de nossos pais ressuscitou Jesus, a quem vocês mataram, pendurando-o num madeiro." 
Acts5:31 Deus, porém, com a sua mão direita, o exaltou a Príncipe e Salvador, a fim de conceder a Israel o arrependimento e a remissão de pecados." 
Acts5:32 E nós somos testemunhas destes fatos — nós e o Espírito Santo, que Deus deu aos que lhe obedecem." 
Acts5:33 Eles, porém, ouvindo isso, se enfureceram e queriam matá-los." 
Acts5:34 Mas, levantando-se no Sinédrio um fariseu chamado Gamaliel, mestre da lei, respeitado por todo o povo, mandou que os apóstolos fossem levados para fora, por um momento." 
Acts5:35 Então disse ao Sinédrio: — Israelitas, tenham cuidado com o que vão fazer a estes homens." 
Acts5:36 Porque algum tempo atrás se levantou Teudas, dizendo ser alguém muito importante, ao qual se juntaram cerca de quatrocentos homens. Mas ele foi morto, e todos os que lhe obedeciam se dispersaram e foram reduzidos a nada." 
Acts5:37 Depois desse, levantou-se Judas, o galileu, nos dias do recenseamento, e levou muitos consigo. Também este foi morto, e todos os que lhe obedeciam foram dispersos." 
Acts5:38 Neste caso de agora, digo a vocês: Não façam nada contra esses homens. Deixem que vão embora, porque, se este plano ou esta obra vem de homens, será destruído;" 
Acts5:39 mas, se vem de Deus, vocês não poderão destruí-los e correm o risco de estar lutando contra Deus. E os membros do Sinédrio concordaram com Gamaliel." 
Acts5:40 Então chamaram os apóstolos e os açoitaram. E, ordenando-lhes que não falassem no nome de Jesus, os soltaram." 
Acts5:41 E eles se retiraram do Sinédrio muito alegres por terem sido considerados dignos de sofrer afrontas por esse Nome. 
Acts5:42 E todos os dias, no templo e de casa em casa, não cessavam de ensinar e de pregar que Jesus é o Cristo." 
Acts6:1 Naqueles dias, aumentando o número dos discípulos, houve murmuração dos helenistas contra os hebreus, porque as viúvas deles estavam sendo esquecidas na distribuição diária." 
Acts6:2 Então os doze convocaram a comunidade dos discípulos e disseram: — Não é correto que nós abandonemos a palavra de Deus para servir às mesas. 
Acts6:3 Por isso, irmãos, escolham entre vocês sete homens de boa reputação, cheios do Espírito e de sabedoria, para os encarregarmos desse serviço." 
Acts6:4 Quanto a nós, nos consagraremos à oração e ao ministério da palavra." 
Acts6:5 O parecer agradou a todos. Então elegeram Estêvão, homem cheio de fé e do Espírito Santo, Filipe, Prócoro, Nicanor, Timão, Pármenas e Nicolau, prosélito de Antioquia." 
Acts6:6 Apresentaram estes homens aos apóstolos, que, orando, lhes impuseram as mãos." 
Acts6:7 A palavra de Deus crescia e, em Jerusalém, o número dos discípulos aumentava. Também um grande grupo de sacerdotes obedecia à fé." 
Acts6:8 Estêvão, cheio de graça e de poder, fazia prodígios e grandes sinais entre o povo." 
Acts6:9 Então alguns dos que eram da sinagoga chamada dos Libertos, dos cireneus, dos alexandrinos e dos da Cilícia e da província da Ásia se levantaram e discutiam com Estêvão." 
Acts6:10 Mas eles não podiam resistir à sabedoria e ao Espírito, pelo qual ele falava." 
Acts6:11 Então subornaram alguns homens para que dissessem: — Ouvimos este homem proferir blasfêmias contra Moisés e contra Deus. 
Acts6:12 Atiçaram o povo, os anciãos e os escribas e, investindo contra Estêvão, o agarraram e levaram ao Sinédrio." 
Acts6:13 Apresentaram testemunhas falsas, que disseram: — Este homem não para de falar contra o lugar santo e contra a lei." 
Acts6:14 Nós o ouvimos dizer que esse Jesus, o Nazareno, destruirá este lugar e mudará os costumes que Moisés nos deu." 
Acts6:15 Todos os que estavam sentados no Sinédrio, fitando os olhos em Estêvão, viram o seu rosto como se fosse rosto de anjo." 
Acts7:1 Então o sumo sacerdote perguntou a Estêvão: — Isso de fato é assim? 
Acts7:2 Estêvão respondeu: — Irmãos e pais, escutem. O Deus da glória apareceu a Abraão, nosso pai, quando este estava na Mesopotâmia, antes de morar em Harã," 
Acts7:3 e lhe disse: “Saia da sua terra e do meio da sua parentela e vá para a terra que eu lhe mostrarei.” 
Acts7:4 Então Abraão saiu da terra dos caldeus e foi morar em Harã. E dali, com a morte de seu pai, Deus o trouxe para esta terra em que vocês agora estão morando." 
Acts7:5 Nela, não lhe deu herança, nem sequer o espaço de um pé; mas prometeu dar-lhe a posse dela e, depois dele, à sua descendência, embora Abraão ainda não tivesse filhos." 
Acts7:6 E Deus falou que a descendência dele seria peregrina em terra estrangeira, onde seriam escravizados e maltratados durante quatrocentos anos." 
Acts7:7 — Deus disse ainda: “Castigarei a nação da qual forem escravos; e, depois disso, sairão daí e me servirão neste lugar.”" 
Acts7:8 Então lhe deu a aliança da circuncisão. Assim, Abraão gerou Isaque e o circuncidou no oitavo dia; e Isaque gerou Jacó, e Jacó gerou os doze patriarcas." 
Acts7:9 — Os patriarcas, invejosos de José, venderam-no para ser levado para o Egito. Mas Deus estava com ele" 
Acts7:10 e o livrou de todas as suas aflições, concedendo-lhe também graça e sabedoria diante de Faraó, rei do Egito, que o constituiu governador daquela nação e de toda a casa real." 
Acts7:11 Depois houve fome e grande sofrimento em todo o Egito e em Canaã, e nossos pais não achavam o que comer." 
Acts7:12 Mas, quando Jacó ouviu que no Egito havia trigo, mandou, pela primeira vez, os nossos pais até lá." 
Acts7:13 Na segunda vez, José se fez reconhecer pelos seus irmãos, e o Faraó veio a conhecer a família de José." 
Acts7:14 Então José mandou chamar Jacó, seu pai, e toda a sua parentela, isto é, setenta e cinco pessoas." 
Acts7:15 Jacó foi para o Egito, e ali morreu ele e também os nossos pais." 
Acts7:16 Depois eles foram transportados para Siquém e postos no túmulo que Abraão tinha comprado dos filhos de Hamor, em Siquém, pagando um certo preço." 
Acts7:17 — E, quando já estava próximo o tempo em que Deus cumpriria a promessa feita a Abraão, o povo cresceu e se multiplicou no Egito," 
Acts7:18 até que se levantou ali outro rei, que não conhecia José." 
Acts7:19 Este outro rei tratou com astúcia a nossa gente e torturou os nossos pais, a ponto de forçá-los a abandonar seus meninos recém-nascidos, para que não sobrevivessem." 
Acts7:20 Por esse tempo nasceu Moisés, que era formoso aos olhos de Deus. Durante três meses ele foi mantido na casa de seu pai." 
Acts7:21 Quando tiveram de abandoná-lo, a filha de Faraó o recolheu e criou como seu próprio filho." 
Acts7:22 E Moisés foi educado em toda a ciência dos egípcios e era poderoso em palavras e obras. 
Acts7:23 — Quando completou quarenta anos, Moisés teve a ideia de visitar os seus irmãos, os filhos de Israel." 
Acts7:24 Vendo um homem ser maltratado, saiu em defesa dele e vingou o oprimido, matando o egípcio." 
Acts7:25 Ora, Moisés pensava que seus irmãos entenderiam que Deus queria salvá-los por meio dele; eles, porém, não entenderam." 
Acts7:26 No dia seguinte, Moisés aproximou-se de uns que brigavam e procurou reconduzi-los à paz, dizendo: “Homens, vocês são irmãos; por que estão maltratando um ao outro?”" 
Acts7:27 Mas o que agredia o seu próximo repeliu Moisés, dizendo: “Quem colocou você como chefe e juiz sobre nós?" 
Acts7:28 Será que quer me matar, assim como ontem matou o egípcio?”" 
Acts7:29 Ao ouvir isto, Moisés fugiu e se tornou peregrino na terra de Midiã, onde lhe nasceram dois filhos." 
Acts7:30 — Passados quarenta anos, apareceu-lhe, no deserto do monte Sinai, um anjo, por entre as chamas de uma sarça que estava queimando." 
Acts7:31 Moisés ficou maravilhado diante daquela visão e, aproximando-se para contemplá-la, ouviu-se a voz do Senhor, que disse:" 
Acts7:32 “Eu sou o Deus dos seus pais, o Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó.” Moisés, tremendo de medo, não ousava contemplar a sarça." 
Acts7:33 Então o Senhor disse: “Tire as sandálias dos pés, porque o lugar em que você está é terra santa." 
Acts7:34 Certamente vi o sofrimento do meu povo no Egito, ouvi o seu gemido e desci para libertá-lo. Venha, agora; vou mandar você para o Egito.”" 
Acts7:35 — A este Moisés, a quem tinham rejeitado, dizendo: “Quem colocou você como chefe e juiz?”, Deus enviou como chefe e libertador, com a assistência do anjo que lhe apareceu na sarça." 
Acts7:36 Foi Moisés quem os tirou de lá, fazendo prodígios e sinais na terra do Egito, no mar Vermelho e no deserto, durante quarenta anos." 
Acts7:37 Foi ainda Moisés quem disse aos filhos de Israel: “Deus fará com que, do meio dos irmãos de vocês, se levante um profeta semelhante a mim.”" 
Acts7:38 É este Moisés quem esteve na congregação no deserto, com o anjo que lhe falava no monte Sinai e com os nossos pais. Foi ele quem recebeu palavras vivas para nos transmitir." 
Acts7:39 — Nossos pais não quiseram obedecer a Moisés, mas o rejeitaram e, no seu coração, voltaram para o Egito," 
Acts7:40 dizendo a Arão: “Faça para nós deuses que vão adiante de nós; porque, quanto a este Moisés, que nos tirou da terra do Egito, não sabemos o que lhe aconteceu.”" 
Acts7:41 Naqueles dias, fizeram um bezerro e ofereceram sacrifício ao ídolo, alegrando-se com as obras das suas mãos." 
Acts7:42 Mas Deus se afastou e os entregou à adoração das estrelas do céu, como está escrito no Livro dos Profetas: “Ó casa de Israel, será que foi para mim que vocês ofereceram vítimas e sacrifícios no deserto, durante quarenta anos?" 
Acts7:43 Não é verdade que vocês levantaram o tabernáculo de Moloque e a estrela de Renfã, o deus de vocês, imagens que vocês fizeram para as adorar? Por isso, vou mandar vocês ao exílio para além da Babilônia.”" 
Acts7:44 — O tabernáculo do testemunho estava entre nossos pais no deserto, como havia ordenado aquele que disse a Moisés que o fizesse segundo o modelo que tinha visto." 
Acts7:45 Também nossos pais, com Josué, tendo recebido o tabernáculo, o levaram, quando tomaram posse das nações que Deus expulsou da presença deles. Foi assim até os dias de Davi," 
Acts7:46 que obteve o favor de Deus e pediu autorização para construir uma casa para o Deus de Jacó. 
Acts7:47 Mas foi Salomão quem lhe edificou a casa. 
Acts7:48 Entretanto, o Altíssimo não habita em casas feitas por mãos humanas. Como diz o profeta:" 
Acts7:49 “O céu é o meu trono, e a terra é o estrado dos meus pés. Que casa vocês edificarão para mim, diz o Senhor, ou qual é o lugar do meu repouso?" 
Acts7:50 Não é fato que a minha mão fez todas estas coisas?” 
Acts7:51 — Homens teimosos e incircuncisos de coração e de ouvidos, vocês sempre resistem ao Espírito Santo. Vocês fazem exatamente o mesmo que fizeram os seus pais." 
Acts7:52 Qual dos profetas os pais de vocês não perseguiram? Eles mataram os que anteriormente anunciavam a vinda do Justo, do qual vocês agora se tornaram traidores e assassinos," 
Acts7:53 vocês que receberam a lei por ministério de anjos e não a guardaram. 
Acts7:54 Ao ouvirem isto, ficaram com o coração cheio de raiva e rangiam os dentes contra ele." 
Acts7:55 Mas Estêvão, cheio do Espírito Santo, fitou os olhos no céu e viu a glória de Deus e Jesus, que estava à direita de Deus." 
Acts7:56 Então disse: — Eis que vejo os céus abertos e o Filho do Homem, em pé à direita de Deus." 
Acts7:57 Eles, porém, gritando bem alto, taparam os ouvidos e, unânimes, avançaram contra ele." 
Acts7:58 E, expulsando-o da cidade, o apedrejaram. As testemunhas deixaram as capas deles aos pés de um jovem chamado Saulo." 
Acts7:59 E enquanto o apedrejavam, Estêvão orava, dizendo: — Senhor Jesus, recebe o meu espírito!" 
Acts7:60 Então, ajoelhando-se, gritou bem alto: — Senhor, não os condenes por causa deste pecado! E, depois que ele disse isso, morreu." 
Acts8:1 E Saulo consentia na morte de Estêvão. Naquele dia, teve início uma grande perseguição contra a igreja em Jerusalém. Todos, exceto os apóstolos, foram dispersos pelas regiões da Judeia e da Samaria." 
Acts8:1 E Saulo consentia na morte de Estêvão. Naquele dia, teve início uma grande perseguição contra a igreja em Jerusalém. Todos, exceto os apóstolos, foram dispersos pelas regiões da Judeia e da Samaria." 
Acts8:2 Alguns homens piedosos sepultaram Estêvão e fizeram grande lamentação por ele. 
Acts8:3 Saulo, porém, queria destruir a igreja. Indo de casa em casa, arrastava homens e mulheres, lançando-os na prisão." 
Acts8:4 Enquanto isso, os que foram dispersos iam por toda parte pregando a palavra." 
Acts8:5 Filipe foi à cidade de Samaria e anunciava Cristo ao povo dali. 
Acts8:6 As multidões, unânimes, davam atenção às coisas que Filipe dizia, ouvindo-as e vendo os sinais que ele fazia." 
Acts8:7 Pois os espíritos imundos, gritando em alta voz, saíam de muitos que estavam possuídos por eles; e muitos paralíticos e coxos foram curados." 
Acts8:8 E houve grande alegria naquela cidade. 
Acts8:9 Havia naquela cidade um homem chamado Simão, que praticava artes mágicas e deixava o povo de Samaria admirado. Dizia ser alguém muito importante," 
Acts8:10 e todos lhe davam ouvidos, do menor ao maior, dizendo: — Este homem é o poder de Deus, chamado “o Grande Poder”." 
Acts8:11 Davam atenção a ele porque durante muito tempo os havia impressionado com as suas artes mágicas. 
Acts8:12 Quando, porém, deram crédito a Filipe, que os evangelizava a respeito do Reino de Deus e do nome de Jesus Cristo, iam sendo batizados, tanto homens como mulheres." 
Acts8:13 O próprio Simão abraçou a fé e, tendo sido batizado, acompanhava Filipe de perto, observando extasiado os sinais e grandes milagres praticados." 
Acts8:14 Quando os apóstolos, que estavam em Jerusalém, ouviram que o povo de Samaria tinha recebido a palavra de Deus, enviaram-lhes Pedro e João." 
Acts8:15 Chegando ali, oraram por eles para que recebessem o Espírito Santo," 
Acts8:16 pois o Espírito ainda não havia descido sobre nenhum deles. Tinham apenas sido batizados em nome do Senhor Jesus. 
Acts8:17 Então lhes impuseram as mãos, e eles receberam o Espírito Santo." 
Acts8:18 Quando Simão viu que, pelo fato de os apóstolos imporem as mãos, era concedido o Espírito Santo, ofereceu-lhes dinheiro," 
Acts8:19 dizendo: — Deem também a mim este poder, para que a pessoa sobre a qual eu impuser as mãos receba o Espírito Santo." 
Acts8:20 Mas Pedro respondeu: — Que o seu dinheiro seja destruído junto com você, pois você pensou que com ele poderia adquirir o dom de Deus!" 
Acts8:21 Não existe porção nem parte para você neste ministério, porque o seu coração não é reto diante de Deus." 
Acts8:22 Portanto, arrependa-se desse mal e ore ao Senhor. Talvez ele o perdoe por esse intento do seu coração." 
Acts8:23 Pois vejo que você está cheio de inveja e preso em sua maldade. 
Acts8:24 Simão disse aos apóstolos: — Peço que vocês orem ao Senhor por mim, para que não me sobrevenha nada do que vocês disseram." 
Acts8:25 Eles, porém, tendo dado o seu testemunho e pregado a palavra do Senhor, voltaram para Jerusalém e evangelizavam muitas aldeias dos samaritanos." 
Acts8:26 Um anjo do Senhor disse a Filipe: — Levante-se e vá para o Sul, no caminho que desce de Jerusalém a Gaza; este se acha deserto." 
Acts8:27 Filipe se levantou e foi. Havia um etíope, eunuco, alto oficial de Candace, rainha dos etíopes, o qual era superintendente de todo o seu tesouro. Ele tinha vindo adorar em Jerusalém" 
Acts8:28 e estava regressando ao seu país. E, assentado na sua carruagem, vinha lendo o profeta Isaías." 
Acts8:29 Então o Espírito disse a Filipe: — Aproxime-se dessa carruagem e acompanhe-a. 
Acts8:30 Correndo para lá, Filipe ouviu que o homem estava lendo o profeta Isaías. Então perguntou: — O senhor entende o que está lendo?" 
Acts8:31 Ele respondeu: — Como poderei entender, se ninguém me explicar? E convidou Filipe a subir e sentar-se ao seu lado." 
Acts8:32 Ora, a passagem da Escritura que ele estava lendo era esta: “Foi levado como ovelha ao matadouro; e, como um cordeiro mudo diante do seu tosquiador, ele não abriu a boca." 
Acts8:33 Na sua humilhação, lhe negaram justiça; quem poderá falar da sua descendência? Porque a vida dele é tirada da terra.”" 
Acts8:34 Então o eunuco disse a Filipe: — Peço que você me explique a quem se refere o profeta. Fala de si mesmo ou de outra pessoa? 
Acts8:35 Então Filipe explicou. E, começando com esta passagem da Escritura, anunciou-lhe a mensagem de Jesus." 
Acts8:36 Seguindo pelo caminho, chegaram a certo lugar onde havia água. Então o eunuco disse: — Eis aqui água. O que impede que eu seja batizado?" 
Acts8:37 [Filipe respondeu: — É lícito, se você crê de todo o coração. Então ele disse: — Creio que Jesus Cristo é o Filho de Deus.]" 
Acts8:38 Então mandou parar a carruagem, ambos desceram à água, e Filipe batizou o eunuco." 
Acts8:39 Quando saíram da água, o Espírito do Senhor arrebatou Filipe, e o eunuco não o viu mais; e este foi seguindo o seu caminho, cheio de alegria." 
Acts8:40 Mas Filipe foi visto outra vez em Azoto; e, seguindo viagem, evangelizava todas as cidades até chegar a Cesareia." 
Acts9:1 Saulo, respirando ainda ameaças e morte contra os discípulos do Senhor, dirigiu-se ao sumo sacerdote" 
Acts9:2 e lhe pediu cartas para as sinagogas de Damasco, a fim de que, caso achasse alguns que eram do Caminho, tanto homens como mulheres, os levasse presos para Jerusalém." 
Acts9:3 Enquanto seguia pelo caminho, ao aproximar-se de Damasco, subitamente uma luz do céu brilhou ao seu redor." 
Acts9:4 Ele caiu por terra e ouviu uma voz que lhe dizia: — Saulo, Saulo, por que você me persegue?" 
Acts9:5 Ele perguntou: — Senhor, quem é você? E a resposta foi: — Eu sou Jesus, a quem você persegue." 
Acts9:6 Mas levante-se e entre na cidade, onde lhe dirão o que você deve fazer." 
Acts9:7 Os homens que viajavam com Saulo pararam emudecidos, ouvindo a voz, mas não vendo ninguém." 
Acts9:8 Então Saulo se levantou do chão e, abrindo os olhos, nada podia ver. E, guiando-o pela mão, levaram-no para Damasco." 
Acts9:9 Esteve três dias sem ver, durante os quais nada comeu, nem bebeu." 
Acts9:10 Havia em Damasco um discípulo chamado Ananias. O Senhor lhe apareceu numa visão e disse: — Ananias! Ao que ele respondeu: — Eis-me aqui, Senhor!" 
Acts9:11 Então o Senhor lhe disse: — Levante-se e vá à rua que se chama Direita e, na casa de Judas, procure um homem de Tarso chamado Saulo. Ele está orando" 
Acts9:12 e, numa visão, viu entrar um homem, chamado Ananias, e impor-lhe as mãos, para que recuperasse a vista." 
Acts9:13 Ananias, porém, respondeu: — Senhor, de muitos tenho ouvido a respeito desse homem, quanto mal tem feito aos teus santos em Jerusalém." 
Acts9:14 E aqui em Damasco ele tem autorização dos principais sacerdotes para prender todos os que invocam o teu nome. 
Acts9:15 Mas o Senhor disse a Ananias: — Vá, porque este é para mim um instrumento escolhido para levar o meu nome diante dos gentios e reis, bem como diante dos filhos de Israel." 
Acts9:16 Pois eu mesmo vou mostrar a ele quanto deve sofrer pelo meu nome. 
Acts9:17 Então Ananias foi e, entrando na casa, impôs as mãos sobre Saulo, dizendo: — Saulo, irmão, o Senhor Jesus, que apareceu a você no caminho para cá, me enviou para que você volte a ver e fique cheio do Espírito Santo." 
Acts9:18 Imediatamente caíram dos olhos de Saulo umas coisas parecidas com escamas, e ele voltou a ver. A seguir, levantou-se e foi batizado." 
Acts9:19 E, depois de comer, sentiu-se fortalecido. Saulo permaneceu alguns dias com os discípulos em Damasco." 
Acts9:20 E logo, nas sinagogas, proclamava Jesus, afirmando que ele é o Filho de Deus." 
Acts9:21 Todos os que ouviam Saulo estavam atônitos e diziam: — Não é este o que exterminava em Jerusalém os que invocam o nome de Jesus e veio para cá precisamente para prender e levá-los aos principais sacerdotes? 
Acts9:22 Saulo, porém, mais e mais se fortalecia e confundia os judeus que moravam em Damasco, demonstrando que Jesus é o Cristo." 
Acts9:23 Decorridos muitos dias, os judeus resolveram matar Saulo," 
Acts9:24 mas ele ficou sabendo do plano deles. Dia e noite guardavam também os portões da cidade, para o matar." 
Acts9:25 Mas os discípulos de Saulo tomaram-no de noite e, colocando-o num cesto, desceram-no pela muralha." 
Acts9:26 Quando chegou a Jerusalém, Saulo procurou juntar-se aos discípulos de Jesus. Porém todos tinham medo dele, não acreditando que ele fosse discípulo." 
Acts9:27 Mas Barnabé, tomando-o consigo, levou-o aos apóstolos. Contou-lhes como Saulo tinha visto o Senhor no caminho, e que o Senhor tinha falado com ele. Também contou como, em Damasco, Saulo tinha pregado ousadamente em nome de Jesus." 
Acts9:28 E Saulo ficou com eles em Jerusalém, entrando e saindo, pregando ousadamente em nome do Senhor." 
Acts9:29 Falava e discutia com os helenistas, mas eles procuravam matá-lo." 
Acts9:30 Quando isto chegou ao conhecimento dos irmãos, levaram Saulo até Cesareia e dali o enviaram para Tarso." 
Acts9:31 Assim, a igreja tinha paz por toda a Judeia, Galileia e Samaria, edificando-se e caminhando no temor do Senhor; e, no consolo do Espírito Santo, crescia em número." 
Acts9:31 Assim, a igreja tinha paz por toda a Judeia, Galileia e Samaria, edificando-se e caminhando no temor do Senhor; e, no consolo do Espírito Santo, crescia em número." 
Acts9:32 Passando Pedro por toda parte, foi também visitar os santos que moravam em Lida." 
Acts9:33 Encontrou ali certo homem, chamado Eneias, que havia oito anos jazia de cama, pois era paralítico." 
Acts9:34 Pedro lhe disse: — Eneias, Jesus Cristo cura você! Levante-se e arrume a sua cama. Ele imediatamente se levantou." 
Acts9:35 Todos os habitantes de Lida e da região de Sarom viram Eneias e se converteram ao Senhor. 
Acts9:36 Em Jope havia uma discípula chamada Tabita, nome este que, traduzido, é Dorcas. Ela era notável pelas boas obras e esmolas que fazia." 
Acts9:37 Aconteceu que, naqueles dias, ela adoeceu e veio a morrer. Depois de a lavarem, puseram o corpo num quarto do andar superior." 
Acts9:38 Como Lida ficava perto de Jope, os discípulos, ouvindo que Pedro estava ali, enviaram-lhe dois homens com o seguinte pedido: — Não se demore em vir até nós." 
Acts9:39 Pedro se aprontou e foi com eles. Quando chegou lá, eles o levaram ao quarto do andar superior. Todas as viúvas o cercaram, chorando e mostrando-lhe túnicas e vestidos que Dorcas tinha feito enquanto estava com elas." 
Acts9:40 Mas Pedro mandou que todos saíssem, ajoelhou-se e orou; depois, voltando-se para o corpo, disse: — Tabita, levante-se! Ela abriu os olhos e, vendo Pedro, sentou-se." 
Acts9:41 Ele, dando-lhe a mão, ajudou-a a ficar em pé; e, chamando os santos, especialmente as viúvas, apresentou-a viva." 
Acts9:42 Isto se tornou conhecido em toda a cidade de Jope, e muitos creram no Senhor." 
Acts9:43 Pedro ficou em Jope muitos dias, na casa de um curtidor chamado Simão." 
Acts10:1 Em Cesareia morava um homem chamado Cornélio, que era centurião de uma companhia do exército chamada Italiana." 
Acts10:2 Era piedoso e temente a Deus com toda a sua casa, fazendo muitas esmolas ao povo e orando sempre a Deus." 
Acts10:3 Um dia, por volta das três horas da tarde, durante uma visão, esse homem viu claramente um anjo de Deus que se aproximou dele e lhe disse:" 
Acts10:4 — Cornélio! Este, fixando nele os olhos e possuído de temor, perguntou: — O que é, Senhor? E o anjo lhe disse: — As suas orações e as suas esmolas subiram para memória diante de Deus." 
Acts10:5 Agora envie mensageiros a Jope e mande chamar Simão, que também é chamado de Pedro." 
Acts10:6 Ele está hospedado com Simão, curtidor, cuja residência está situada à beira-mar." 
Acts10:7 Logo que o anjo que lhe falava se retirou, Cornélio chamou dois dos seus servos e um soldado piedoso dos que estavam a seu serviço" 
Acts10:8 e, depois de lhes explicar tudo, mandou que fossem a Jope." 
Acts10:9 No dia seguinte, enquanto eles viajavam e já estavam perto da cidade de Jope, Pedro subiu ao terraço, por volta do meio-dia, a fim de orar." 
Acts10:10 Estando com fome, quis comer; mas, enquanto lhe preparavam a comida, sobreveio-lhe um êxtase." 
Acts10:11 Viu o céu aberto e um objeto como se fosse um grande lençol, que descia do céu e era baixado à terra pelas quatro pontas," 
Acts10:12 contendo todo tipo de quadrúpedes, répteis da terra e aves do céu." 
Acts10:13 E ouviu-se uma voz que se dirigia a ele: — Levante-se, Pedro! Mate e coma." 
Acts10:14 Mas Pedro respondeu: — De modo nenhum, Senhor! Porque nunca comi nada que fosse impuro ou imundo." 
Acts10:15 Pela segunda vez, a voz lhe falou: — Não considere impuro aquilo que Deus purificou." 
Acts10:16 Isso aconteceu três vezes, e, em seguida, aquele objeto foi levado de volta para o céu." 
Acts10:17 Enquanto Pedro estava perplexo sobre qual seria o significado da visão, eis que os homens enviados por Cornélio, tendo perguntado pela casa de Simão, pararam junto à porta." 
Acts10:18 Chamando, perguntaram se ali estava hospedado Simão, que também é chamado de Pedro." 
Acts10:19 Enquanto Pedro meditava a respeito da visão, o Espírito lhe disse: — Estão aí três homens à sua procura." 
Acts10:20 Portanto, levante-se, desça e vá com eles, sem hesitar; porque eu os enviei." 
Acts10:21 Então Pedro desceu e disse àqueles homens: — Eu sou a pessoa que vocês estão procurando. O que os traz até aqui? 
Acts10:22 Então disseram: — O centurião Cornélio, homem reto e temente a Deus e tendo bom testemunho de toda a nação judaica, foi instruído por um santo anjo a mandar chamar você para a casa dele e ouvir o que você tem a dizer." 
Acts10:23 Pedro, então, convidando-os a entrar, hospedou-os. No dia seguinte, Pedro se aprontou e foi com eles. Também alguns irmãos dos que moravam em Jope foram com ele." 
Acts10:24 No dia seguinte, Pedro chegou a Cesareia. Cornélio estava esperando por eles, tendo reunido os seus parentes e os amigos mais íntimos." 
Acts10:25 Quando Pedro estava por entrar, Cornélio foi ao seu encontro e, prostrando-se aos pés dele, o adorou." 
Acts10:26 Mas Pedro o levantou, dizendo: — Levante-se, porque eu também sou apenas um homem." 
Acts10:27 Falando com ele, Pedro entrou, encontrando muitos reunidos ali," 
Acts10:28 a quem se dirigiu, dizendo: — Vocês bem sabem que um judeu está proibido de se juntar a um gentio ou de entrar na casa dele. Mas Deus me mostrou que não devo considerar ninguém impuro ou imundo." 
Acts10:29 Por isso, uma vez chamado, vim sem vacilar. E agora pergunto: Por que motivo vocês mandaram me chamar?" 
Acts10:30 Cornélio respondeu: — Faz hoje quatro dias que, mais ou menos por esta hora, às três da tarde, eu estava orando em minha casa. De repente, se apresentou diante de mim um homem vestido com roupas resplandecentes" 
Acts10:31 que disse: “Cornélio, a sua oração foi ouvida e as suas esmolas foram lembradas na presença de Deus." 
Acts10:32 Envie, pois, alguém a Jope e mande chamar Simão, que também é chamado de Pedro; ele está hospedado na casa de Simão, curtidor, à beira-mar.”" 
Acts10:33 Portanto, sem demora, mandei chamá-lo, e você fez muito bem em vir. Agora estamos todos aqui, na presença de Deus, prontos para ouvir tudo o que o Senhor ordenou a você." 
Acts10:34 Então Pedro começou a falar. Ele disse: — Reconheço por verdade que Deus não trata as pessoas com parcialidade; 
Acts10:35 pelo contrário, em qualquer nação, aquele que o teme e faz o que é justo lhe é aceitável." 
Acts10:36 Esta é a palavra que Deus enviou aos filhos de Israel, anunciando-lhes o evangelho da paz, por meio de Jesus Cristo. Este é o Senhor de todos." 
Acts10:37 Vocês sabem o que aconteceu em toda a Judeia, tendo começado na Galileia depois do batismo que João pregou," 
Acts10:37 Vocês sabem o que aconteceu em toda a Judeia, tendo começado na Galileia depois do batismo que João pregou," 
Acts10:38 como Deus ungiu a Jesus de Nazaré com o Espírito Santo e com poder. Jesus andou por toda parte, fazendo o bem e curando todos os oprimidos do diabo, porque Deus estava com ele." 
Acts10:39 E nós somos testemunhas de tudo o que ele fez na terra dos judeus e em Jerusalém. Depois eles o mataram, pendurando-o num madeiro." 
Acts10:40 Mas Deus o ressuscitou no terceiro dia e concedeu que fosse manifesto," 
Acts10:41 não a todo o povo, mas às testemunhas que foram anteriormente escolhidas por Deus, isto é, a nós que comemos e bebemos com ele, depois que ressurgiu dentre os mortos." 
Acts10:42 Jesus nos mandou pregar ao povo e testemunhar que ele foi constituído por Deus como Juiz de vivos e de mortos. 
Acts10:43 Dele todos os profetas dão testemunho de que, por meio do seu nome, todo o que nele crê recebe remissão dos pecados." 
Acts10:44 Enquanto Pedro falava estas palavras, o Espírito Santo caiu sobre todos os que ouviam a mensagem." 
Acts10:45 E os fiéis que eram da circuncisão, que tinham vindo com Pedro, admiraram-se, porque também sobre os gentios foi derramado o dom do Espírito Santo." 
Acts10:46 Pois eles os ouviam falando em línguas e engrandecendo a Deus. Então Pedro disse: 
Acts10:47 — Será que alguém poderia recusar a água e impedir que sejam batizados estes que, assim como nós, receberam o Espírito Santo?" 
Acts10:48 E ordenou que fossem batizados em nome de Jesus Cristo. Então lhe pediram que permanecesse com eles por alguns dias. 
Acts11:1 Chegou ao conhecimento dos apóstolos e dos irmãos que estavam na Judeia que também os gentios haviam recebido a palavra de Deus. 
Acts11:1 Chegou ao conhecimento dos apóstolos e dos irmãos que estavam na Judeia que também os gentios haviam recebido a palavra de Deus. 
Acts11:2 Quando Pedro voltou para Jerusalém, os que eram da circuncisão começaram a questioná-lo, dizendo:" 
Acts11:3 — Você entrou na casa de homens incircuncisos e comeu com eles. 
Acts11:4 Então Pedro passou a fazer-lhes uma exposição por ordem, dizendo:" 
Acts11:5 — Eu estava na cidade de Jope orando e, num êxtase, tive uma visão em que observei descer um objeto como se fosse um grande lençol baixado do céu pelas quatro pontas e vindo até perto de mim." 
Acts11:6 E, olhando atentamente para dentro daquilo, vi quadrúpedes da terra, feras, répteis e aves do céu." 
Acts11:7 Ouvi também uma voz que me dizia: “Levante-se, Pedro! Mate e coma.”" 
Acts11:8 Ao que eu respondi: “De modo nenhum, Senhor; porque em minha boca nunca entrou nada que fosse impuro ou imundo.”" 
Acts11:9 Pela segunda vez, a voz do céu falou: “Não considere impuro aquilo que Deus purificou.”" 
Acts11:10 Isso se repetiu três vezes, e, de novo, tudo foi recolhido para o céu." 
Acts11:11 E eis que, na mesma hora, pararam diante da casa em que estávamos três homens enviados de Cesareia para se encontrar comigo." 
Acts11:12 Então o Espírito me disse que eu fosse com eles, sem hesitar. Foram comigo também estes seis irmãos; e entramos na casa daquele homem." 
Acts11:13 E ele nos contou como tinha visto na casa dele um anjo, em pé, que lhe disse: “Envie alguém a Jope e mande chamar Simão, que também é chamado de Pedro," 
Acts11:14 o qual lhe dirá palavras mediante as quais você e toda a sua casa serão salvos.” 
Acts11:15 — Quando comecei a falar, o Espírito Santo caiu sobre eles, como também sobre nós, no princípio." 
Acts11:16 Então me lembrei da palavra do Senhor, quando disse: “João, na verdade, batizou com água, mas vocês serão batizados com o Espírito Santo.”" 
Acts11:17 Pois, se Deus deu a eles o mesmo dom que tinha dado a nós quando cremos no Senhor Jesus, quem era eu para que pudesse resistir a Deus?" 
Acts11:18 Quando os demais ouviram isso, acalmaram-se e glorificaram a Deus, dizendo: — Então também aos gentios Deus concedeu o arrependimento para a vida!" 
Acts11:19 Os que foram dispersos a partir da perseguição que começou com a morte de Estêvão se espalharam até a Fenícia, Chipre e Antioquia, não anunciando a palavra a ninguém que não fosse judeu." 
Acts11:20 Alguns deles, porém, que eram de Chipre e de Cirene e que foram até Antioquia, falavam também aos gregos, anunciando-lhes o evangelho do Senhor Jesus." 
Acts11:21 A mão do Senhor estava com eles, e muitos, crendo, se converteram ao Senhor." 
Acts11:22 A notícia a respeito deles chegou aos ouvidos da igreja que estava em Jerusalém; e enviaram Barnabé até Antioquia. 
Acts11:23 Quando ele chegou e viu a graça de Deus, ficou muito alegre. E exortava todos a que, com firmeza de coração, permanecessem no Senhor." 
Acts11:24 Porque era homem bom, cheio do Espírito Santo e de fé. E muita gente se uniu ao Senhor." 
Acts11:25 Depois Barnabé foi a Tarso à procura de Saulo. 
Acts11:26 E, quando o encontrou, levou-o para Antioquia. E, durante um ano inteiro, se reuniram naquela igreja e ensinaram numerosa multidão. Em Antioquia, os discípulos foram, pela primeira vez, chamados de cristãos." 
Acts11:27 Naqueles dias, alguns profetas foram de Jerusalém para Antioquia." 
Acts11:28 E, apresentando-se um deles, chamado Ágabo, dava a entender, pelo Espírito, que haveria uma grande fome em todo o mundo. Essa fome veio nos dias do imperador Cláudio." 
Acts11:29 Os discípulos, cada um conforme as suas posses, resolveram mandar uma ajuda aos irmãos que moravam na Judeia." 
Acts11:29 Os discípulos, cada um conforme as suas posses, resolveram mandar uma ajuda aos irmãos que moravam na Judeia." 
Acts11:30 E eles o fizeram, enviando essa ajuda aos presbíteros por meio de Barnabé e Saulo." 
Acts12:1 Por aquele tempo, o rei Herodes mandou prender alguns da igreja para os maltratar." 
Acts12:2 Mandou matar à espada Tiago, irmão de João." 
Acts12:3 Vendo que isto agradava aos judeus, prosseguiu, mandando prender também Pedro. E eram os dias dos pães sem fermento." 
Acts12:4 Depois de prendê-lo, lançou-o na prisão, entregando-o a quatro escoltas de quatro soldados cada uma, para o guardarem. A intenção de Herodes era apresentá-lo ao povo depois da Páscoa." 
Acts12:5 E assim Pedro era mantido na prisão; mas havia oração incessante a Deus por parte da igreja a favor dele. 
Acts12:6 Na noite anterior ao dia em que Herodes ia apresentá-lo ao povo, Pedro dormia entre dois soldados, preso com duas correntes. Sentinelas, junto à porta, guardavam a prisão." 
Acts12:7 Eis, porém, que sobreveio um anjo do Senhor, e uma luz iluminou a prisão. O anjo tocou no lado de Pedro e o despertou, dizendo: — Levante-se depressa! Então as correntes caíram das mãos dele." 
Acts12:8 E o anjo continuou: — Coloque o cinto e calce as sandálias. E ele assim o fez. O anjo lhe disse mais: — Ponha a capa e siga-me. 
Acts12:9 Então, saindo, Pedro o seguia, não sabendo que era real o que estava sendo feito pelo anjo; ele pensava que era uma visão." 
Acts12:10 Depois de terem passado a primeira e a segunda sentinela, chegaram ao portão de ferro que dava para a cidade, o qual se abriu automaticamente; e, saindo, enveredaram por uma rua, e logo adiante o anjo se afastou dele." 
Acts12:11 Então Pedro, caindo em si, disse: — Agora sei que, de fato, o Senhor enviou o seu anjo e me livrou da mão de Herodes e de toda a expectativa do povo judeu." 
Acts12:12 Ao se dar conta disso, Pedro resolveu ir à casa de Maria, mãe de João, também chamado Marcos, onde muitas pessoas estavam congregadas e oravam." 
Acts12:13 Quando ele bateu à porta da frente, uma empregada, chamada Rode, foi ver quem era." 
Acts12:14 Reconhecendo a voz de Pedro, ficou tão alegre que nem o fez entrar, mas voltou correndo para anunciar que Pedro estava à porta." 
Acts12:15 Então os outros disseram: — Você ficou louca! Ela, porém, persistia em afirmar que era verdade. Então disseram: — É o anjo dele." 
Acts12:16 Enquanto isso, Pedro continuava batendo. Quando abriram a porta, viram-no e ficaram admirados." 
Acts12:17 Ele, porém, fazendo-lhes sinal com a mão para que se calassem, contou-lhes como o Senhor o tinha tirado da prisão. E acrescentou: — Anunciem isto a Tiago e aos irmãos. E, saindo, foi para outro lugar." 
Acts12:18 Quando amanheceu, houve grande alvoroço entre os soldados sobre o que teria acontecido com Pedro." 
Acts12:19 Herodes, tendo-o procurado e não o achando, submetendo as sentinelas a interrogatório, ordenou que se aplicasse a pena de morte. E, descendo da Judeia para Cesareia, Herodes passou ali algum tempo." 
Acts12:19 Herodes, tendo-o procurado e não o achando, submetendo as sentinelas a interrogatório, ordenou que se aplicasse a pena de morte. E, descendo da Judeia para Cesareia, Herodes passou ali algum tempo." 
Acts12:20 Havia uma séria divergência entre Herodes e os moradores de Tiro e de Sidom. Estes, porém, de comum acordo, se apresentaram a ele e, depois de obter o apoio de Blasto, que era assessor do rei, pediram paz, porque a terra deles recebia alimentos do país do rei." 
Acts12:21 Em dia designado, Herodes, vestido de traje real, assentado no trono, dirigiu-lhes a palavra." 
Acts12:22 E o povo gritava: — É voz de um deus, e não de um homem!" 
Acts12:23 No mesmo instante, um anjo do Senhor feriu Herodes, por ele não haver dado glória a Deus; e, comido de vermes, morreu." 
Acts12:24 Entretanto, a palavra de Deus crescia e se multiplicava." 
Acts12:25 Barnabé e Saulo, cumprida a sua missão, voltaram de Jerusalém, trazendo consigo João, também chamado Marcos." 
Acts13:1 Havia na igreja de Antioquia profetas e mestres: Barnabé; Simeão, chamado Níger; Lúcio, de Cirene; Manaém, que tinha sido criado com Herodes, o tetrarca; e Saulo." 
Acts13:2 Enquanto eles estavam adorando o Senhor e jejuando, o Espírito Santo disse: — Separem-me, agora, Barnabé e Saulo para a obra a que os tenho chamado." 
Acts13:3 Então, jejuando e orando, e impondo as mãos sobre eles, os despediram." 
Acts13:4 Barnabé e Saulo, enviados pelo Espírito Santo, foram até Selêucia e dali navegaram para Chipre." 
Acts13:5 Quando chegaram a Salamina, começaram a anunciar a palavra de Deus nas sinagogas judaicas. Tinham também João como auxiliar." 
Acts13:6 Havendo atravessado toda a ilha até Pafos, encontraram certo judeu, de nome Barjesus, que praticava magia e era falso profeta." 
Acts13:7 Ele estava com o procônsul Sérgio Paulo, que era um homem inteligente. O procônsul, tendo chamado Barnabé e Saulo, desejava ouvir a palavra de Deus." 
Acts13:8 Porém o mago Elimas — e é assim que se traduz o nome dele — se opunha a eles, procurando afastar da fé o procônsul." 
Acts13:9 Mas Saulo, também chamado Paulo, cheio do Espírito Santo, olhando firmemente para Elimas, disse:" 
Acts13:10 — Ó filho do diabo, cheio de todo o engano e de toda a maldade, inimigo de toda a justiça, por que você não deixa de perverter os retos caminhos do Senhor?" 
Acts13:11 Eis que, agora, a mão do Senhor está contra você, e você ficará cego, não vendo o sol por algum tempo. No mesmo instante, caiu sobre ele névoa e escuridão, e, andando em círculos, procurava quem o guiasse pela mão." 
Acts13:12 Então o procônsul, vendo o que havia acontecido, creu, maravilhado com a doutrina do Senhor." 
Acts13:13 E, navegando de Pafos, Paulo e seus companheiros viajaram a Perge da Panfília. João, porém, deixando-os, voltou para Jerusalém." 
Acts13:14 Mas eles, saindo de Perge, chegaram a Antioquia da Pisídia. No sábado, entraram na sinagoga e sentaram-se." 
Acts13:15 Depois da leitura da Lei e dos Profetas, os chefes da sinagoga mandaram dizer-lhes: — Irmãos, se vocês têm alguma palavra de consolo para o povo, falem." 
Acts13:16 Paulo, levantando-se e fazendo com a mão sinal de silêncio, disse: — Israelitas e todos vocês que temem a Deus, escutem!" 
Acts13:17 O Deus do povo de Israel escolheu os nossos pais e exaltou o povo durante a sua peregrinação na terra do Egito, de onde os tirou com braço poderoso." 
Acts13:18 Suportou os maus costumes do povo durante uns quarenta anos no deserto. 
Acts13:19 E, havendo destruído sete nações em Canaã, deu essas terras como herança ao seu povo." 
Acts13:20 Tudo isso levou cerca de quatrocentos e cinquenta anos. Depois disso, lhes deu juízes, até o profeta Samuel." 
Acts13:21 Então eles pediram um rei, e Deus lhes deu Saul, filho de Quis, da tribo de Benjamim, e isto durante quarenta anos." 
Acts13:22 E, tendo tirado Saul, levantou-lhes o rei Davi, do qual também, dando testemunho, disse: “Achei Davi, filho de Jessé, homem segundo o meu coração, que fará toda a minha vontade.”" 
Acts13:23 Da descendência deste, conforme a promessa, Deus trouxe a Israel o Salvador, que é Jesus." 
Acts13:24 Antes da manifestação dele, João pregou um batismo de arrependimento a todo o povo de Israel." 
Acts13:25 Quando João estava completando a sua carreira, disse: “Quem vocês pensam que sou? Não sou aquele que vocês esperam. Mas depois de mim vem aquele de cujos pés não sou digno de desamarrar as sandálias.”" 
Acts13:26 — Irmãos, descendência de Abraão e todos vocês que temem a Deus, a nós foi enviada a palavra desta salvação." 
Acts13:27 Pois os moradores e as autoridades de Jerusalém, não conhecendo Jesus nem as palavras dos profetas que são lidas todos os sábados, cumpriram as profecias, quando condenaram Jesus." 
Acts13:28 E, embora não achassem nenhuma causa de morte, pediram a Pilatos que ele fosse morto." 
Acts13:29 Depois de cumprirem tudo o que estava escrito a respeito dele, tirando-o do madeiro, puseram-no em um túmulo." 
Acts13:30 Mas Deus o ressuscitou dentre os mortos," 
Acts13:31 e durante muitos dias ele foi visto pelos que o tinham acompanhado da Galileia para Jerusalém, os quais são agora as suas testemunhas diante do povo." 
Acts13:32 E nós anunciamos a vocês o evangelho da promessa feita aos nossos pais," 
Acts13:33 como Deus a cumpriu plenamente a nós, seus filhos, ressuscitando Jesus, como também está escrito no Salmo número dois: “Você é meu Filho; hoje eu gerei você.”" 
Acts13:34 — E quanto ao fato de que o ressuscitaria dentre os mortos para que jamais voltasse à corrupção, Deus o expressou desta maneira: “E cumprirei a favor de vocês as santas e fiéis promessas feitas a Davi.”" 
Acts13:35 — Por isso, também diz em outro Salmo: “Não permitirás que o teu Santo veja corrupção.”" 
Acts13:36 — Porque tendo Davi, no seu tempo, servido conforme o plano de Deus, morreu, foi sepultado ao lado de seus pais e viu corrupção." 
Acts13:37 Porém aquele a quem Deus ressuscitou não viu corrupção. 
Acts13:38 Portanto, meus irmãos, saibam que é por meio de Jesus que a remissão dos pecados é anunciada a vocês;" 
Acts13:39 e, por meio dele, todo o que crê é justificado de todas as coisas das quais vocês não puderam ser justificados pela lei de Moisés." 
Acts13:40 Portanto, tenham cuidado para que não lhes aconteça o que os profetas disseram:" 
Acts13:41 “Vejam, ó desprezadores! Fiquem maravilhados e desapareçam, porque, no tempo de vocês, eu realizo obra tal que vocês não acreditarão se alguém lhes contar.”" 
Acts13:42 Quando Paulo e Barnabé estavam saindo, as pessoas pediram que, no sábado seguinte, lhes falassem estas mesmas palavras." 
Acts13:43 Terminada a reunião na sinagoga, muitos dos judeus e dos prosélitos piedosos seguiram Paulo e Barnabé, e estes, falando com eles, os persuadiam a continuar firmes na graça de Deus." 
Acts13:44 No sábado seguinte, quase toda a cidade se reuniu para ouvir a palavra do Senhor." 
Acts13:45 Mas os judeus, vendo as multidões, ficaram com muita inveja e, blasfemando, contradiziam o que Paulo falava." 
Acts13:46 Então Paulo e Barnabé, falando ousadamente, disseram: — Era necessário pregar a palavra de Deus primeiro a vocês. Mas, como vocês a rejeitam e se julgam indignos da vida eterna, eis que nos voltamos para os gentios." 
Acts13:47 Porque o Senhor assim nos determinou: “Eu coloquei você como luz dos gentios, a fim de que você seja para salvação até os confins da terra.”" 
Acts13:48 Os gentios, ouvindo isto, se alegravam e glorificavam a palavra do Senhor. E creram todos os que haviam sido destinados para a vida eterna." 
Acts13:49 E a palavra do Senhor se espalhou por toda aquela região. 
Acts13:50 Mas os judeus instigaram as mulheres piedosas de alta posição e os principais da cidade e levantaram perseguição contra Paulo e Barnabé, expulsando-os do seu território." 
Acts13:51 E estes, sacudindo contra eles o pó dos pés, foram para Icônio." 
Acts13:52 Os discípulos, porém, estavam cheios de alegria e do Espírito Santo." 
Acts14:1 Em Icônio, Paulo e Barnabé entraram juntos na sinagoga judaica e falaram de tal modo, que veio a crer grande multidão, tanto de judeus como de gregos." 
Acts14:2 Mas os judeus que não tinham crido incitaram e irritaram os ânimos dos gentios contra os irmãos. 
Acts14:3 Entretanto, Paulo e Barnabé ficaram bastante tempo em Icônio, falando ousadamente no Senhor, o qual confirmava a palavra da sua graça, concedendo que, por mão deles, se fizessem sinais e prodígios." 
Acts14:4 Mas o povo da cidade se dividiu: uns eram pelos judeus; outros, pelos apóstolos." 
Acts14:5 Então surgiu um movimento entre os gentios e os judeus, com o apoio das suas autoridades, para os maltratar e apedrejar." 
Acts14:6 Quando Paulo e Barnabé souberam disso, fugiram para Listra e Derbe, cidades da Licaônia, e para as regiões vizinhas," 
Acts14:7 onde anunciaram o evangelho. 
Acts14:8 Em Listra, costumava estar sentado certo homem aleijado, paralítico desde o seu nascimento, e que nunca tinha conseguido andar." 
Acts14:9 Esse homem ouviu Paulo falar. Quando Paulo fixou nele os olhos e viu que ele tinha fé para ser curado," 
Acts14:10 disse a ele em voz alta: — Levante-se direito sobre os pés! O homem saltou e começou a andar. 
Acts14:11 Quando as multidões viram o que Paulo tinha feito, gritaram em língua licaônica: — Os deuses, em forma de homens, desceram até nós." 
Acts14:12 A Barnabé chamavam Júpiter, e a Paulo, Mercúrio, porque este era o principal portador da palavra." 
Acts14:13 O sacerdote de Júpiter, cujo templo estava em frente da cidade, trazendo touros e grinaldas para junto dos portões da cidade, queria oferecer um sacrifício juntamente com a multidão." 
Acts14:14 Porém, ouvindo isto, os apóstolos Barnabé e Paulo, rasgando as suas roupas, saltaram para o meio da multidão, gritando:" 
Acts14:15 — Senhores, por que estão fazendo isto? Nós também somos seres humanos como vocês, sujeitos aos mesmos sentimentos, e anunciamos o evangelho a vocês para que se convertam destas coisas vãs ao Deus vivo, que fez o céu, a terra, o mar e tudo o que neles há." 
Acts14:16 Nas gerações passadas, Deus permitiu que todos os povos andassem nos seus próprios caminhos." 
Acts14:17 Contudo, não deixou de dar testemunho de si mesmo, fazendo o bem, dando a vocês chuvas do céu e estações frutíferas, enchendo o coração de vocês de fartura e de alegria." 
Acts14:18 Dizendo isto, foi ainda com dificuldade que impediram a multidão de lhes oferecer sacrifícios." 
Acts14:19 Entretanto, chegaram judeus de Antioquia e Icônio e, instigando as multidões, apedrejaram Paulo e o arrastaram para fora da cidade, dando-o por morto." 
Acts14:20 Mas, quando os discípulos o rodearam, ele se levantou e entrou na cidade. No dia seguinte, foi com Barnabé para Derbe." 
Acts14:21 E, tendo anunciado o evangelho naquela cidade e feito muitos discípulos, Paulo e Barnabé voltaram para Listra, Icônio e Antioquia," 
Acts14:22 fortalecendo o ânimo dos discípulos, exortando-os a permanecerem firmes na fé e mostrando que, através de muitas tribulações, nos importa entrar no Reino de Deus." 
Acts14:23 E, promovendo-lhes, em cada igreja, a eleição de presbíteros, depois de orar com jejuns, os encomendaram ao Senhor, em quem haviam crido." 
Acts14:24 Atravessando a Pisídia, Paulo e Barnabé se dirigiram à Panfília." 
Acts14:25 E, tendo anunciado a palavra em Perge, foram para Atália" 
Acts14:26 e dali navegaram para Antioquia, onde tinham sido recomendados à graça de Deus para a obra que agora tinham terminado." 
Acts14:27 Quando chegaram a Antioquia, reuniram a igreja e relataram tudo o que Deus havia feito com eles e como tinha aberto aos gentios a porta da fé." 
Acts14:28 E permaneceram muito tempo com os discípulos. 
Acts15:1 Alguns indivíduos que foram da Judeia para Antioquia ensinavam aos irmãos: — Se vocês não forem circuncidados segundo o costume de Moisés, não podem ser salvos." 
Acts15:1 Alguns indivíduos que foram da Judeia para Antioquia ensinavam aos irmãos: — Se vocês não forem circuncidados segundo o costume de Moisés, não podem ser salvos." 
Acts15:2 Tendo surgido um conflito e grande discussão de Paulo e Barnabé com eles, foi resolvido que esses dois e mais alguns fossem a Jerusalém, aos apóstolos e presbíteros, para tratar desta questão." 
Acts15:3 Encaminhados, pois, pela igreja, atravessaram as províncias da Fenícia e Samaria e, narrando a conversão dos gentios, causaram grande alegria a todos os irmãos." 
Acts15:4 Quando chegaram a Jerusalém, foram bem-recebidos pela igreja, pelos apóstolos e pelos presbíteros, a quem relataram tudo o que Deus havia feito com eles." 
Acts15:5 Mas alguns membros do partido dos fariseus que haviam crido se insurgiram, dizendo: — É necessário circuncidá-los e ordenar-lhes que observem a lei de Moisés." 
Acts15:6 Então os apóstolos e os presbíteros se reuniram para examinar a questão. 
Acts15:7 Havendo grande debate, Pedro tomou a palavra e disse: — Irmãos, vocês sabem que, desde há muito, Deus me escolheu entre vocês para que da minha boca os gentios ouvissem a palavra do evangelho e cressem." 
Acts15:8 E Deus, que conhece os corações, lhes deu testemunho, concedendo o Espírito Santo a eles, como também o havia concedido a nós." 
Acts15:9 E não estabeleceu distinção alguma entre nós e eles, purificando-lhes o coração por meio da fé." 
Acts15:10 Agora, pois, por que vocês querem tentar a Deus, pondo sobre o pescoço dos discípulos um jugo que nem os nossos pais puderam suportar, nem nós?" 
Acts15:11 Mas cremos que somos salvos pela graça do Senhor Jesus, assim como eles." 
Acts15:12 E toda a multidão silenciou, passando a ouvir Barnabé e Paulo, que contavam quantos sinais e prodígios Deus tinha feito por meio deles entre os gentios." 
Acts15:13 Depois que eles terminaram, Tiago tomou a palavra e disse: — Irmãos, ouçam o que tenho a dizer." 
Acts15:14 Simão acaba de relatar como, primeiramente, Deus visitou os gentios, a fim de constituir entre eles um povo para o seu nome." 
Acts15:15 Com isso concordam as palavras dos profetas, como está escrito:" 
Acts15:16 “Depois disso, voltarei e reedificarei o tabernáculo caído de Davi; reedificarei as suas ruínas e o restaurarei." 
Acts15:17 Para que o restante da humanidade busque o Senhor, juntamente com todos os gentios sobre os quais tem sido invocado o meu nome," 
Acts15:18 diz o Senhor, que faz estas coisas conhecidas desde os tempos antigos.”" 
Acts15:19 — Por isso, julgo que não devemos perturbar aqueles que, entre os gentios, se convertem a Deus," 
Acts15:20 mas escrever-lhes que se abstenham das contaminações dos ídolos, bem como da imoralidade sexual, da carne de animais sufocados e do sangue." 
Acts15:21 Porque Moisés tem, em cada cidade, desde tempos antigos, os que o pregam nas sinagogas, onde é lido todos os sábados." 
Acts15:22 Então pareceu bem aos apóstolos e aos presbíteros, com toda a igreja, eleger alguns homens dentre eles e enviá-los a Antioquia, juntamente com Paulo e Barnabé. Foram eleitos Judas, chamado Barsabás, e Silas, que eram líderes entre os irmãos." 
Acts15:23 Mandaram por eles a seguinte carta: “Os irmãos, tanto os apóstolos como os presbíteros, aos irmãos gentios em Antioquia, Síria e Cilícia, saudações." 
Acts15:24 Visto sabermos que alguns que saíram de nosso meio, sem nenhuma autorização, perturbaram vocês com palavras, transtornando a mente de vocês," 
Acts15:25 pareceu-nos bem, chegados a pleno acordo, eleger alguns homens e enviá-los a vocês com os nossos amados Barnabé e Paulo," 
Acts15:26 homens que têm arriscado a vida pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo. 
Acts15:27 Portanto, estamos enviando Judas e Silas, os quais pessoalmente lhes dirão as mesmas coisas." 
Acts15:28 Pois pareceu bem ao Espírito Santo e a nós não impor a vocês maior encargo além destas coisas essenciais: 
Acts15:29 que vocês se abstenham das coisas sacrificadas a ídolos, bem como do sangue, da carne de animais sufocados e da imoralidade sexual; se evitarem essas coisas, farão bem. Passem bem.”" 
Acts15:30 Os que foram enviados partiram para Antioquia e, tendo reunido a comunidade, entregaram a carta." 
Acts15:31 Quando a leram, ficaram muito alegres pelo consolo recebido." 
Acts15:32 Judas e Silas, que eram também profetas, consolaram os irmãos com muitos conselhos e os fortaleceram." 
Acts15:33 Tendo-se demorado ali por algum tempo, os irmãos deixaram que voltassem em paz aos que os enviaram." 
Acts15:34 [Mas pareceu bem a Silas permanecer ali.] 
Acts15:35 Paulo e Barnabé demoraram-se em Antioquia, ensinando e pregando, com muitos outros, a palavra do Senhor." 
Acts15:36 Alguns dias depois, Paulo disse a Barnabé: — Vamos voltar e visitar os irmãos em todas as cidades nas quais anunciamos a palavra do Senhor, para ver como estão." 
Acts15:37 Barnabé queria levar também João, chamado Marcos." 
Acts15:38 Mas Paulo não achava justo levar aquele que tinha se afastado deles desde a Panfília, não os acompanhando no trabalho." 
Acts15:39 Houve tal desavença entre eles, que vieram a separar-se. Então Barnabé, levando consigo Marcos, navegou para Chipre." 
Acts15:40 Mas Paulo, tendo escolhido Silas, partiu, encomendado pelos irmãos à graça do Senhor." 
Acts15:41 E passou pela Síria e Cilícia, fortalecendo as igrejas." 
Acts16:1 Paulo chegou também a Derbe e a Listra. Havia ali um discípulo chamado Timóteo, filho de uma judia crente, mas de pai grego." 
Acts16:2 Os irmãos em Listra e Icônio davam bom testemunho dele. 
Acts16:3 Paulo queria que Timóteo fosse em sua companhia e, por isso, circuncidou-o por causa dos judeus daqueles lugares; pois todos sabiam que o pai dele era grego." 
Acts16:4 Ao passar pelas cidades, entregavam aos irmãos as decisões tomadas pelos apóstolos e presbíteros de Jerusalém, para que as observassem." 
Acts16:5 Assim, as igrejas eram fortalecidas na fé e, dia a dia, aumentavam em número." 
Acts16:6 E percorreram a região frígio-gálata, tendo sido impedidos pelo Espírito Santo de pregar a palavra na província da Ásia." 
Acts16:7 Chegando perto de Mísia, tentaram ir para Bitínia, mas o Espírito de Jesus não o permitiu." 
Acts16:8 E, tendo contornado Mísia, foram a Trôade." 
Acts16:9 À noite, Paulo teve uma visão na qual um homem da Macedônia estava em pé e lhe rogava, dizendo: — Passe à Macedônia e ajude-nos." 
Acts16:10 Assim que Paulo teve a visão, imediatamente procuramos partir para aquele destino, concluindo que Deus nos havia chamado para lhes anunciar o evangelho." 
Acts16:11 Tendo, pois, navegado de Trôade, fomos diretamente para Samotrácia e, no dia seguinte, a Neápolis." 
Acts16:12 Dali fomos a Filipos, cidade da Macedônia, primeira do distrito e colônia romana. Nesta cidade, permanecemos alguns dias." 
Acts16:13 No sábado, saímos da cidade para a beira do rio, onde nos pareceu haver um lugar de oração; e, assentando-nos, falamos às mulheres que haviam se reunido ali." 
Acts16:14 Certa mulher, chamada Lídia, da cidade de Tiatira, vendedora de púrpura, temente a Deus, nos escutava; o Senhor lhe abriu o coração para que estivesse atenta ao que Paulo dizia." 
Acts16:15 Depois de ser batizada, ela e toda a sua casa, nos fez este pedido: — Se julgam que eu sou fiel ao Senhor, venham ficar na minha casa. E nos constrangeu a isso." 
Acts16:16 Aconteceu que, indo nós para o lugar de oração, veio ao nosso encontro uma jovem possuída de espírito adivinhador, a qual, adivinhando, dava grande lucro aos seus donos." 
Acts16:17 Seguindo a Paulo e a nós, gritava, dizendo: — Estes homens são servos do Deus Altíssimo e anunciam a vocês o caminho da salvação." 
Acts16:18 Isto se repetiu por muitos dias. Então Paulo, já indignado, voltando-se, disse ao espírito: — Em nome de Jesus Cristo, eu ordeno que você saia dela. E, na mesma hora, o espírito saiu." 
Acts16:19 Quando os donos da jovem viram que se havia desfeito a esperança do lucro, agarraram Paulo e Silas e os arrastaram para a praça, à presença das autoridades." 
Acts16:20 E, levando-os aos magistrados, disseram: — Estes homens, sendo judeus, perturbam a nossa cidade," 
Acts16:21 propagando costumes que não podemos aceitar, nem praticar, porque somos romanos." 
Acts16:22 Então a multidão se levantou unida contra eles, e os magistrados, rasgando-lhes as roupas, mandaram açoitá-los com varas." 
Acts16:23 E, depois de lhes darem muitos açoites, os lançaram na prisão, ordenando ao carcereiro que os guardasse com toda a segurança." 
Acts16:24 Este, recebendo tal ordem, levou-os para o cárcere interior e prendeu os pés deles no tronco." 
Acts16:25 Por volta da meia-noite, Paulo e Silas oravam e cantavam louvores a Deus, e os demais companheiros de prisão escutavam." 
Acts16:26 De repente, sobreveio tamanho terremoto, que sacudiu os alicerces da prisão; todas as portas se abriram e as correntes de todos os presos se soltaram." 
Acts16:27 O carcereiro despertou do sono e, vendo abertas as portas da prisão, puxando da espada, ia suicidar-se, pois pensou que os presos tinham fugido." 
Acts16:28 Mas Paulo gritou bem alto: — Não faça nenhum mal a si mesmo! Estamos todos aqui. 
Acts16:29 Então o carcereiro, tendo pedido uma luz, entrou correndo e, trêmulo, prostrou-se diante de Paulo e Silas." 
Acts16:30 Depois, trazendo-os para fora, disse: — Senhores, que devo fazer para que seja salvo?" 
Acts16:31 Eles responderam: — Creia no Senhor Jesus e você será salvo — você e toda a sua casa. 
Acts16:32 E pregaram a palavra de Deus ao carcereiro e a todos os que faziam parte da casa dele. 
Acts16:33 Naquela mesma hora da noite, cuidando deles, lavou-lhes as feridas dos açoites. Logo a seguir, ele e todos os membros da casa dele foram batizados." 
Acts16:34 Então, levando-os para a sua própria casa, deu-lhes de comer; e, com todos os seus, manifestava grande alegria por ter crido em Deus." 
Acts16:35 Quando amanheceu, os magistrados enviaram oficiais de justiça, com a seguinte ordem para o carcereiro: — Ponha aqueles homens em liberdade." 
Acts16:36 Então o carcereiro comunicou isso a Paulo, dizendo: — Os magistrados ordenaram que vocês fossem postos em liberdade. Portanto, vocês podem sair. Vão em paz." 
Acts16:37 Paulo, porém, lhes disse: — Sem ter havido processo formal contra nós, nos açoitaram publicamente e nos jogaram na cadeia, sendo nós cidadãos romanos. Querem agora nos mandar embora sem maior alarde? Nada disso! Pelo contrário, que eles venham e, pessoalmente, nos ponham em liberdade." 
Acts16:38 Os oficiais de justiça comunicaram isso aos magistrados. Quando estes souberam que Paulo e Silas eram cidadãos romanos, ficaram com medo." 
Acts16:39 Então foram até eles e lhes pediram desculpas; e, relaxando-lhes a prisão, pediram que se retirassem da cidade." 
Acts16:40 Tendo saído da prisão, Paulo e Silas dirigiram-se para a casa de Lídia e, vendo os irmãos, os animaram. Depois partiram." 
Acts17:1 Tendo passado por Anfípolis e Apolônia, Paulo e Silas chegaram a Tessalônica, onde havia uma sinagoga dos judeus." 
Acts17:2 Paulo, segundo o seu costume, foi procurá-los e, por três sábados, discutiu com eles a respeito das Escrituras," 
Acts17:3 expondo e demonstrando ter sido necessário que o Cristo padecesse e ressuscitasse dos mortos. Paulo dizia: — Este Jesus, que eu anuncio a vocês, é o Cristo." 
Acts17:4 Alguns deles foram persuadidos e se juntaram a Paulo e Silas. O mesmo aconteceu com numerosa multidão de gregos piedosos e muitas mulheres importantes. 
Acts17:5 Os judeus, porém, movidos de inveja, trazendo consigo alguns homens maus dentre a malandragem, reuniram uma multidão e provocaram um tumulto na cidade. E, atacando de surpresa a casa de Jasom, procuravam trazer Paulo e Silas para o meio do povo." 
Acts17:6 Porém, não os encontrando, arrastaram Jasom e alguns irmãos diante das autoridades, gritando: — Estes que promovem tumulto em todo o mundo chegaram também aqui," 
Acts17:7 e Jasom os hospedou na casa dele. Todos estes agem contra os decretos de César, dizendo que existe outro rei, chamado Jesus." 
Acts17:8 Tanto a multidão como as autoridades ficaram agitadas ao ouvir estas palavras. 
Acts17:9 Porém, depois de terem recebido deles a fiança estipulada, as autoridades soltaram Jasom e os outros." 
Acts17:10 E logo, durante a noite, os irmãos enviaram Paulo e Silas para Bereia. Ali chegados, dirigiram-se à sinagoga dos judeus." 
Acts17:11 Ora, estes de Bereia eram mais nobres do que os de Tessalônica, pois receberam a palavra com toda a avidez, examinando as Escrituras todos os dias para ver se as coisas eram, de fato, assim." 
Acts17:12 Com isso, muitos deles creram, mulheres gregas de alta posição social e muitos homens." 
Acts17:13 Mas, logo que os judeus de Tessalônica souberam que a palavra de Deus era anunciada por Paulo também em Bereia, foram lá agitar e perturbar o povo." 
Acts17:14 Então os irmãos fizeram com que Paulo fosse imediatamente para os lados do mar. Porém Silas e Timóteo continuaram em Bereia. 
Acts17:15 Os responsáveis por Paulo levaram-no até Atenas e regressaram trazendo ordem a Silas e Timóteo para que fossem encontrá-lo o mais depressa possível. 
Acts17:16 Enquanto Paulo os esperava em Atenas, o seu espírito se revoltava em face da idolatria dominante na cidade." 
Acts17:17 Por isso, falava na sinagoga com os judeus e os gentios piedosos; também na praça, todos os dias, com os que se encontravam ali." 
Acts17:18 E alguns dos filósofos epicureus e estoicos discutiam com ele, havendo quem perguntasse: — Que quer dizer esse tagarela? Outros diziam: — Parece pregador de deuses estranhos. Diziam isso porque Paulo pregava Jesus e a ressurreição." 
Acts17:19 Então, tomando-o consigo, levaram-no ao Areópago, dizendo: — Podemos saber que nova doutrina é essa que você ensina?" 
Acts17:20 Pois você nos traz aos ouvidos coisas estranhas e queremos saber o que vem a ser isso. 
Acts17:21 Acontece que todos os de Atenas e os estrangeiros residentes não se ocupavam com outra coisa senão dizer ou ouvir as últimas novidades. 
Acts17:22 Então Paulo, levantando-se no meio do Areópago, disse: — Senhores atenienses! Percebo que em tudo vocês são bastante religiosos," 
Acts17:23 porque, andando pela cidade e observando os objetos de culto que vocês têm, encontrei também um altar no qual aparece a seguinte inscrição: “ Ao Deus Desconhecido ”. Pois esse que vocês adoram sem conhecer é precisamente aquele que eu lhes anuncio." 
Acts17:24 — O Deus que fez o mundo e tudo o que nele existe, sendo ele Senhor do céu e da terra, não habita em santuários feitos por mãos humanas;" 
Acts17:25 nem é servido por mãos humanas, como se precisasse de alguma coisa, pois ele mesmo é quem a todos dá vida, respiração e tudo mais." 
Acts17:26 De um só homem fez todas as nações para habitarem sobre a face da terra, havendo fixado os tempos previamente estabelecidos e os limites da sua habitação;" 
Acts17:27 para buscarem Deus se, porventura, tateando, o possam achar, ainda que não esteja longe de cada um de nós;" 
Acts17:28 pois nele vivemos, nos movemos e existimos, como alguns dos poetas de vocês disseram: “Porque dele também somos geração.”" 
Acts17:29 Portanto, visto que somos geração de Deus, não devemos pensar que a divindade é semelhante ao ouro, à prata ou à pedra, trabalhados pela arte e imaginação do homem." 
Acts17:30 Deus não levou em conta os tempos da ignorância, mas agora ele ordena a todas as pessoas, em todos os lugares, que se arrependam." 
Acts17:31 Porque Deus estabeleceu um dia em que julgará o mundo com justiça, por meio de um homem que escolheu. E deu certeza disso a todos, ressuscitando-o dentre os mortos." 
Acts17:32 Quando ouviram falar de ressurreição de mortos, uns zombaram, e outros disseram: — A respeito disso ouviremos você em outra ocasião." 
Acts17:33 A essa altura, Paulo se retirou do meio deles." 
Acts17:34 Houve, porém, alguns homens que se juntaram a ele e creram; entre eles estava Dionísio, o areopagita, uma mulher chamada Dâmaris e, com eles, mais algumas pessoas." 
Acts18:1 Depois disso, deixando Atenas, Paulo foi a Corinto." 
Acts18:2 Lá, encontrou um judeu chamado Áquila, natural do Ponto, recentemente chegado da Itália, com Priscila, sua mulher, porque o imperador Cláudio havia decretado que todos os judeus deviam sair de Roma. Paulo aproximou-se deles." 
Acts18:3 E, como tinham o mesmo ofício, passou a morar com eles e ali trabalhava. O ofício deles era fazer tendas." 
Acts18:4 E todos os sábados Paulo falava na sinagoga, persuadindo tanto judeus como gregos." 
Acts18:5 Quando Silas e Timóteo chegaram da Macedônia, Paulo se entregou totalmente à palavra, testemunhando aos judeus que Jesus é o Cristo." 
Acts18:6 Como eles se opuseram e blasfemaram, Paulo sacudiu as roupas e disse-lhes: — Que o sangue de vocês caia sobre a cabeça de vocês! Eu estou limpo dele e, a partir de agora, vou para os gentios." 
Acts18:7 Saindo dali, entrou na casa de um homem chamado Tício Justo, que era temente a Deus; a casa dele ficava ao lado da sinagoga." 
Acts18:8 Crispo, o chefe da sinagoga, creu no Senhor, com toda a sua casa; também muitos dos coríntios, ouvindo, creram e foram batizados." 
Acts18:9 Certa noite Paulo teve uma visão em que o Senhor lhe disse: — Não tenha medo! Pelo contrário, fale e não fique calado," 
Acts18:10 porque eu estou com você, e ninguém ousará lhe fazer mal, pois tenho muito povo nesta cidade." 
Acts18:11 Assim, Paulo permaneceu em Corinto um ano e seis meses, ensinando entre eles a palavra de Deus." 
Acts18:12 Quando Gálio era procônsul da Acaia, os judeus, de comum acordo, se levantaram contra Paulo e o levaram ao tribunal," 
Acts18:13 dizendo: — Este homem quer persuadir as pessoas a adorar a Deus de um modo contrário à lei. 
Acts18:14 Quando Paulo ia falar, Gálio disse aos judeus: — Se fosse, de fato, alguma injustiça ou crime de maior gravidade, ó judeus, eu teria motivo para acolher a queixa que vocês estão trazendo." 
Acts18:15 Mas como é uma questão de palavras, de nomes e da própria lei de vocês, resolvam isso vocês mesmos; eu não quero ser juiz dessas coisas!" 
Acts18:16 E os expulsou do tribunal. 
Acts18:17 Então todos agarraram Sóstenes, o chefe da sinagoga, e começaram a espancá-lo diante do tribunal; Gálio, todavia, não se incomodava com estas coisas." 
Acts18:18 Paulo ficou ainda muitos dias em Corinto. Por fim, despedindo-se dos irmãos, navegou para a Síria, levando em sua companhia Priscila e Áquila. Antes de embarcar, rapou a cabeça em Cencreia, porque tinha feito um voto." 
Acts18:19 Quando chegaram a Éfeso, Paulo deixou ali Priscila e Áquila. Ele, porém, entrando na sinagoga, pregava aos judeus." 
Acts18:20 Pediram-lhe que ficasse mais algum tempo, mas Paulo não quis." 
Acts18:21 Ao se despedir, disse: — Se Deus quiser, virei visitá-los outra vez. E, embarcando, partiu de Éfeso." 
Acts18:22 Chegando a Cesareia, foi logo para Jerusalém. E, tendo saudado a igreja, seguiu para Antioquia." 
Acts18:23 Havendo passado ali algum tempo, saiu, atravessando sucessivamente a região da Galácia e Frígia, fortalecendo todos os discípulos." 
Acts18:24 Nesse meio-tempo, chegou a Éfeso um judeu, natural de Alexandria, chamado Apolo, homem eloquente e poderoso nas Escrituras." 
Acts18:25 Ele era instruído no caminho do Senhor; e, sendo fervoroso de espírito, falava e ensinava com precisão a respeito de Jesus, conhecendo apenas o batismo de João." 
Acts18:26 Apolo começou a falar ousadamente na sinagoga. Quando Priscila e Áquila o ouviram falar, levaram-no consigo e, com mais exatidão, lhe expuseram o caminho de Deus." 
Acts18:27 Quando ele resolveu percorrer a Acaia, os irmãos o animaram e escreveram aos discípulos para que o recebessem bem. Tendo chegado, Apolo auxiliou muito aqueles que, mediante a graça, haviam crido;" 
Acts18:28 porque, com grande poder, convencia publicamente os judeus, provando, por meio das Escrituras, que Jesus é o Cristo." 
Acts19:1 Aconteceu que, enquanto Apolo estava em Corinto, Paulo, tendo passado pelas regiões mais altas, chegou a Éfeso. Encontrando ali alguns discípulos," 
Acts19:2 perguntou-lhes: — Vocês receberam o Espírito Santo quando creram? Ao que eles responderam: — Pelo contrário, nem mesmo ouvimos que existe o Espírito Santo." 
Acts19:3 Paulo perguntou: — Então que batismo vocês receberam? Eles responderam: — O batismo de João. 
Acts19:4 Paulo explicou: — João realizou batismo de arrependimento, dizendo ao povo que cresse naquele que viria depois dele, a saber, em Jesus." 
Acts19:5 Eles, tendo ouvido isto, foram batizados no nome do Senhor Jesus." 
Acts19:6 E, quando Paulo lhes impôs as mãos, o Espírito Santo veio sobre eles, e tanto falavam em línguas como profetizavam." 
Acts19:7 Eram, ao todo, uns doze homens." 
Acts19:8 Durante três meses, Paulo frequentou a sinagoga, onde falava ousadamente, discutindo e persuadindo a respeito do Reino de Deus." 
Acts19:9 Mas como alguns deles se mostravam teimosos e descrentes, falando mal do Caminho diante da multidão, Paulo se afastou deles. E, levando consigo os discípulos, passou a falar diariamente na escola de Tirano." 
Acts19:10 Paulo fez isso durante dois anos, de modo que todos os habitantes da província da Ásia ouviram a palavra do Senhor, tanto judeus como gregos." 
Acts19:11 Deus, pelas mãos de Paulo, fazia milagres extraordinários," 
Acts19:12 a ponto de levarem aos enfermos lenços e aventais do seu uso pessoal, diante dos quais as enfermidades fugiam das suas vítimas, e os espíritos malignos se retiravam." 
Acts19:13 E alguns judeus, exorcistas ambulantes, tentaram invocar o nome do Senhor Jesus sobre pessoas possuídas de espíritos malignos, dizendo: — Ordeno que saiam pelo poder de Jesus, a quem Paulo prega." 
Acts19:14 Os que faziam isto eram sete filhos de um judeu chamado Ceva, sumo sacerdote." 
Acts19:15 Mas o espírito maligno lhes respondeu: — Conheço Jesus e sei quem é Paulo; mas vocês, quem são?" 
Acts19:16 E o possuído do espírito maligno saltou sobre eles, dominando a todos e, de tal modo prevaleceu contra eles, que, nus e feridos, fugiram daquela casa." 
Acts19:17 Este fato chegou ao conhecimento de todos os moradores de Éfeso, tanto judeus como gregos. Veio temor sobre todos eles, e o nome do Senhor Jesus era engrandecido." 
Acts19:18 Muitos dos que creram vieram confessando e denunciando publicamente as suas próprias obras. 
Acts19:19 Também muitos dos que haviam praticado magia, reunindo os seus livros, os queimaram diante de todos. Calculado o valor dos livros, verificaram que chegava a cinquenta mil denários." 
Acts19:20 Assim, a palavra do Senhor crescia e prevalecia poderosamente." 
Acts19:21 Depois destas coisas, Paulo resolveu, no seu espírito, ir a Jerusalém, passando pela Macedônia e Acaia. Ele dizia: — Depois de passar por Jerusalém, preciso ir também a Roma." 
Acts19:22 Tendo enviado à Macedônia dois daqueles que o ajudavam, a saber, Timóteo e Erasto, permaneceu algum tempo na província da Ásia." 
Acts19:23 Por esse tempo, houve grande tumulto em Éfeso por causa do Caminho." 
Acts19:24 Pois um ourives, chamado Demétrio, que fazia modelos de prata do templo de Diana e que dava muito lucro aos artífices," 
Acts19:25 convocando-os juntamente com outros do mesmo ofício, disse-lhes: — Senhores, vocês sabem que a nossa prosperidade vem deste ofício." 
Acts19:26 E agora vocês estão vendo e ouvindo que não só em Éfeso, mas em quase toda a província da Ásia, este Paulo tem persuadido e desencaminhado muita gente, afirmando que os deuses feitos por mãos humanas não são deuses de verdade." 
Acts19:27 Não somente há o perigo de que o nosso negócio caia em descrédito, como também de que o próprio templo da grande deusa Diana seja considerado sem valor, e que até venha a ser destruída a majestade daquela que toda a província da Ásia e o mundo adoram." 
Acts19:28 Ouvindo isto, ficaram furiosos e começaram a gritar: — Grande é a Diana dos efésios!" 
Acts19:29 A confusão se espalhou pela cidade, e todos juntos foram correndo para o teatro, arrastando consigo os macedônios Gaio e Aristarco, companheiros de Paulo." 
Acts19:30 Quando Paulo quis apresentar-se ao povo, os discípulos não o permitiram." 
Acts19:31 Também algumas autoridades da província, que eram amigos de Paulo, mandaram um recado, pedindo que ele não se arriscasse indo ao teatro." 
Acts19:32 Uns, pois, gritavam de uma forma; outros, de outra; porque a assembleia tinha virado uma confusão. E, na sua maior parte, nem sabiam por que motivo estavam reunidos." 
Acts19:33 Então tiraram Alexandre do meio da multidão, e os judeus o empurraram para a frente. Este, acenando com a mão, queria falar ao povo." 
Acts19:34 Quando, porém, reconheceram que ele era judeu, todos, a uma voz, gritaram durante quase duas horas: — Grande é a Diana dos efésios!" 
Acts19:35 O escrivão da cidade, tendo apaziguado o povo, disse: — Senhores efésios, quem não sabe que a cidade de Éfeso é a guardiã do templo da grande Diana e da imagem que caiu do céu?" 
Acts19:36 Ora, não podendo isto ser contestado, convém que vocês se mantenham calmos e não façam nada de forma precipitada;" 
Acts19:37 porque estes homens que vocês trouxeram para cá não profanaram o templo, nem blasfemam contra a nossa deusa." 
Acts19:38 Portanto, se Demétrio e os artífices que o acompanham têm alguma queixa contra alguém, saibam que existem os tribunais e os procônsules; que se acusem uns aos outros ali." 
Acts19:39 Mas, se vocês estão pleiteando alguma outra coisa, isso será decidido em assembleia regular." 
Acts19:40 Porque também corremos o risco de sermos, hoje, acusados de revolta, não havendo motivo algum que possamos alegar para justificar este ajuntamento." 
Acts19:41 E, havendo dito isto, dissolveu a assembleia." 
Acts20:1 Cessado o tumulto, Paulo mandou chamar os discípulos e, tendo-os encorajado, despediu-se e foi para a Macedônia." 
Acts20:2 Havendo atravessado aquelas terras, fortalecendo os discípulos com muitas exortações, dirigiu-se para a Grécia," 
Acts20:3 onde se demorou três meses. Quando estava para embarcar rumo à Síria, houve uma conspiração por parte dos judeus contra ele. Então decidiu voltar pela Macedônia." 
Acts20:4 Acompanharam-no Sópatro, de Bereia, filho de Pirro; Aristarco e Secundo, de Tessalônica; Gaio, de Derbe; Timóteo; e também Tíquico e Trófimo, da província da Ásia." 
Acts20:5 Estes nos precederam, ficando à nossa espera em Trôade." 
Acts20:6 Depois dos dias dos pães sem fermento, navegamos de Filipos e, em cinco dias, nos encontramos com eles em Trôade, onde passamos uma semana." 
Acts20:7 No primeiro dia da semana, nós nos reunimos a fim de partir o pão. Paulo, que pretendia viajar no dia seguinte, falava aos irmãos e prolongou a mensagem até a meia-noite." 
Acts20:8 Havia muitas lâmpadas no cenáculo onde estávamos reunidos. 
Acts20:9 Um jovem, chamado Êutico, que estava sentado numa janela, adormecendo profundamente durante a prolongada mensagem de Paulo, vencido pelo sono, caiu do terceiro andar abaixo. Quando o levantaram, estava morto." 
Acts20:10 Mas Paulo desceu, inclinou-se sobre ele e, abraçando-o, disse: — Não fiquem alvoroçados, pois ele está vivo." 
Acts20:11 Subindo de novo, Paulo partiu o pão e comeu. E lhes falou ainda muito tempo até o amanhecer. E, assim, partiu." 
Acts20:12 Então conduziram vivo o rapaz e sentiram-se grandemente confortados. 
Acts20:13 Nós, porém, prosseguindo, embarcamos e navegamos para Assôs, onde devíamos receber Paulo, porque assim nos havia sido determinado, devendo ele ir por terra." 
Acts20:14 Quando se reuniu conosco em Assôs, nós o recebemos a bordo e fomos a Mitilene." 
Acts20:15 Dali, navegando, no dia seguinte passamos diante de Quios. Levamos mais um dia até Samos e, um dia depois, chegamos a Mileto." 
Acts20:16 Paulo já tinha resolvido não aportar em Éfeso, pois não queria demorar-se na província da Ásia. Ele tinha pressa, pois queria, caso lhe fosse possível, passar o dia de Pentecostes em Jerusalém." 
Acts20:17 De Mileto, Paulo enviou uma mensagem a Éfeso, pedindo aos presbíteros da igreja que se encontrassem com ele." 
Acts20:18 E, quando chegaram, Paulo lhes disse: — Vocês sabem como me conduzi entre vocês em todo o tempo, desde o primeiro dia em que entrei na província da Ásia," 
Acts20:19 servindo o Senhor com toda a humildade, com lágrimas e com as provações que me sobrevieram pelas ciladas dos judeus." 
Acts20:20 Vocês sabem que jamais deixei de anunciar o que fosse proveitoso e de ensinar isso a vocês publicamente e também de casa em casa," 
Acts20:21 testemunhando tanto a judeus como a gregos o arrependimento para com Deus e a fé em nosso Senhor Jesus Cristo. 
Acts20:22 E, agora, impelido pelo Espírito, vou para Jerusalém, não sabendo o que ali vai me acontecer," 
Acts20:23 exceto que o Espírito Santo, de cidade em cidade, me assegura que prisões e sofrimentos estão à minha espera." 
Acts20:24 Porém em nada considero a vida preciosa para mim mesmo, desde que eu complete a minha carreira e o ministério que recebi do Senhor Jesus para testemunhar o evangelho da graça de Deus." 
Acts20:25 — E agora eu sei que todos vocês, em cujo meio passei pregando o Reino, não mais verão o meu rosto." 
Acts20:26 Portanto, no dia de hoje testifico diante de vocês que estou limpo do sangue de todos," 
Acts20:27 porque jamais deixei de lhes anunciar todo o plano de Deus. 
Acts20:28 Cuidem de vocês mesmos e de todo o rebanho no qual o Espírito Santo os colocou como bispos, para pastorearem a igreja de Deus, a qual ele comprou com o seu próprio sangue." 
Acts20:29 Eu sei que, depois da minha partida, aparecerão no meio de vocês lobos vorazes, que não pouparão o rebanho." 
Acts20:30 E que até mesmo entre vocês se levantarão homens falando coisas pervertidas para arrastar os discípulos atrás de si. 
Acts20:31 Portanto, vigiem, lembrando que, durante três anos, noite e dia, não cessei de admoestar, com lágrimas, cada um de vocês." 
Acts20:32 — Agora, pois, eu os entrego aos cuidados de Deus e à palavra da sua graça, que tem poder para edificá-los e dar herança entre todos os que são santificados." 
Acts20:33 De ninguém cobicei prata, nem ouro, nem roupas;" 
Acts20:34 vocês mesmos sabem que estas minhas mãos serviram para o que era necessário a mim e aos que estavam comigo. 
Acts20:35 Em tudo tenho mostrado a vocês que, trabalhando assim, é preciso socorrer os necessitados e lembrar das palavras do próprio Senhor Jesus: “Mais bem-aventurado é dar do que receber.”" 
Acts20:36 Tendo dito isso, ajoelhando-se, Paulo orou com todos eles." 
Acts20:37 Então houve grande pranto entre todos, e, abraçando Paulo, o beijavam," 
Acts20:38 entristecidos especialmente pela palavra que ele tinha dito: que não mais veriam o seu rosto. E eles o acompanharam até o navio. 
Acts21:1 Depois de nos separarmos deles, navegamos diretamente para a ilha de Cós. No dia seguinte, chegamos a Rodes, e dali fomos a Pátara." 
Acts21:2 Encontrando um navio que ia para a Fenícia, embarcamos nele, seguindo viagem." 
Acts21:3 Quando a ilha de Chipre já estava à vista, deixando-a à esquerda, navegamos para a Síria e chegamos a Tiro, pois o navio devia ser descarregado ali." 
Acts21:4 Encontrando os discípulos, permanecemos lá durante sete dias. Movidos pelo Espírito, eles recomendavam a Paulo que não fosse a Jerusalém." 
Acts21:5 Passados aqueles dias, saímos para continuar a viagem. Todos os discípulos, cada um com a sua mulher e os seus filhos, nos acompanharam até fora da cidade; e, ajoelhados na praia, oramos." 
Acts21:6 Despedindo-nos uns dos outros, embarcamos; e eles voltaram para casa." 
Acts21:7 Quanto a nós, concluindo a viagem iniciada em Tiro, chegamos a Ptolemaida, onde saudamos os irmãos, passando um dia com eles." 
Acts21:8 No dia seguinte, partimos e fomos para Cesareia. E, entrando na casa de Filipe, o evangelista, que era um dos sete, ficamos com ele." 
Acts21:9 Filipe tinha quatro filhas solteiras, que profetizavam." 
Acts21:10 Demorando-nos ali alguns dias, veio da Judeia um profeta chamado Ágabo," 
Acts21:10 Demorando-nos ali alguns dias, veio da Judeia um profeta chamado Ágabo," 
Acts21:11 que, aproximando-se de nós, pegou o cinto de Paulo e, amarrando com ele os próprios pés e mãos, declarou: — Assim diz o Espírito Santo: É isto que os judeus em Jerusalém farão ao dono deste cinto para entregá-lo nas mãos dos gentios." 
Acts21:12 Quando ouvimos estas palavras, tanto nós como os daquele lugar rogamos a Paulo que não fosse a Jerusalém." 
Acts21:13 Mas ele respondeu: — O que estão fazendo, ao chorar assim e partir o meu coração? Pois estou pronto não só para ser preso, mas até para morrer em Jerusalém pelo nome do Senhor Jesus." 
Acts21:14 Como Paulo não se deixou persuadir, conformados, dissemos: — Seja feita a vontade do Senhor!" 
Acts21:15 Passados aqueles dias, tendo feito os preparativos, fomos para Jerusalém." 
Acts21:16 Alguns dos discípulos também vieram de Cesareia conosco, trazendo consigo Mnasom, natural de Chipre, velho discípulo, com quem nos deveríamos hospedar." 
Acts21:17 Quando chegamos a Jerusalém, os irmãos nos receberam com alegria." 
Acts21:18 No dia seguinte, Paulo foi conosco encontrar-se com Tiago, e todos os presbíteros se reuniram." 
Acts21:19 E, tendo-os saudado, contou em detalhes o que Deus tinha feito entre os gentios por seu ministério." 
Acts21:20 Ouvindo isso, eles deram glória a Deus e lhe disseram: — Você percebe, irmão, que há milhares de judeus que creram, e todos são zelosos da Lei." 
Acts21:21 Eles foram informados que você ensina todos os judeus entre os gentios a apostatarem de Moisés, dizendo-lhes que não devem circuncidar os filhos, nem andar segundo os costumes da Lei." 
Acts21:22 Que faremos, então? Certamente saberão que você já chegou." 
Acts21:23 Faça, portanto, o que vamos dizer: Estão entre nós quatro homens que, voluntariamente, fizeram um voto." 
Acts21:24 Leve esses homens, participe da cerimônia de purificação com eles e pague a despesa deles, para que rapem a cabeça. Assim todos saberão que não procede a informação que receberam a respeito de você e que, pelo contrário, você mesmo vive de conformidade com a lei." 
Acts21:25 Quanto aos gentios que creram, já lhes transmitimos decisões para que se abstenham das coisas sacrificadas a ídolos, do sangue, da carne de animais sufocados e da imoralidade sexual." 
Acts21:26 Então Paulo, levando aqueles homens, no dia seguinte, tendo-se purificado com eles, entrou no templo, acertando o cumprimento dos dias da purificação, até que se fizesse a oferta em favor de cada um deles." 
Acts21:27 Quando já estavam por findar os sete dias, os judeus que tinham vindo da província da Ásia, ao verem Paulo no templo, alvoroçaram todo o povo e o agarraram," 
Acts21:28 gritando: — Israelitas, socorro! Este é o homem que por toda parte anda ensinando todos a serem contra o povo, contra a Lei e contra este lugar. E mais ainda: introduziu até gregos no templo e profanou este recinto sagrado." 
Acts21:29 Disseram isso, pois antes tinham visto Trófimo, o efésio, em sua companhia na cidade e pensavam que Paulo o havia levado para dentro do templo." 
Acts21:30 Toda a cidade ficou em grande alvoroço, e o povo veio correndo. Agarraram Paulo e o arrastaram para fora do templo; e imediatamente as portas foram fechadas." 
Acts21:31 Procurando eles matá-lo, chegou ao conhecimento do comandante das tropas romanas que toda a Jerusalém estava amotinada." 
Acts21:32 Então este, levando logo soldados e centuriões, correu para o meio do povo. Ao verem chegar o comandante e os soldados, pararam de espancar Paulo." 
Acts21:33 O comandante se aproximou e ordenou que Paulo fosse preso e amarrado com duas correntes. Então perguntou quem era e o que havia feito. 
Acts21:34 Na multidão, uns gritavam uma coisa, outros gritavam outra. Não podendo ele, porém, saber a verdade por causa do tumulto, ordenou que Paulo fosse recolhido à fortaleza." 
Acts21:35 Ao chegar às escadas, foi preciso que os soldados o carregassem, por causa da violência da multidão," 
Acts21:36 pois a massa de povo o seguia gritando: — Mate-o! 
Acts21:37 E, quando Paulo ia sendo recolhido à fortaleza, disse ao comandante: — Seria possível dizer algo para o senhor? O comandante respondeu: — Você sabe grego?" 
Acts21:38 Você não é, por acaso, aquele egípcio que algum tempo atrás começou uma revolta e levou quatro mil guerrilheiros para o deserto?" 
Acts21:39 Paulo respondeu: — Eu sou judeu, natural de Tarso, uma importante cidade da Cilícia. E peço ao senhor que me permita falar ao povo." 
Acts21:40 Obtida a permissão, Paulo, em pé na escadaria, fez com a mão sinal ao povo. Fez-se grande silêncio, e ele falou em língua hebraica, dizendo:" 
Acts22:1 — Irmãos e pais, escutem agora o que tenho a dizer em minha defesa." 
Acts22:2 Quando ouviram que Paulo lhes falava em língua hebraica, fizeram mais silêncio ainda. Paulo continuou:" 
Acts22:3 — Eu sou judeu, nasci em Tarso da Cilícia, mas fui criado nesta cidade e aqui fui instruído aos pés de Gamaliel, segundo o rigor da Lei de nossos antepassados, sendo zeloso para com Deus, assim como todos vocês o são no dia de hoje." 
Acts22:4 Persegui este Caminho até a morte, prendendo homens e mulheres e lançando-os na cadeia." 
Acts22:5 Disto são testemunhas o sumo sacerdote e todos os anciãos. Deles eu recebi cartas para os irmãos judeus de Damasco, e fui até lá para trazer amarrados a Jerusalém os que também lá estivessem, para serem punidos." 
Acts22:6 — Ora, aconteceu que, enquanto eu viajava, já perto de Damasco, quase ao meio-dia, repentinamente, uma grande luz do céu brilhou ao redor de mim." 
Acts22:7 Então caí por terra, ouvindo uma voz que me dizia: “Saulo, Saulo, por que você me persegue?”" 
Acts22:8 Perguntei: “Senhor, quem é você?” Ao que me respondeu: “Eu sou Jesus, o Nazareno, a quem você persegue.”" 
Acts22:9 — Os que estavam comigo viram a luz, sem, contudo, perceber o sentido da voz de quem falava comigo." 
Acts22:10 Então perguntei: “Senhor, o que devo fazer?” E o Senhor me disse: “Levante-se, entre em Damasco, onde lhe dirão tudo o que você precisa fazer.”" 
Acts22:11 Tendo ficado cego por causa da intensidade daquela luz, guiado pela mão dos que estavam comigo, cheguei a Damasco." 
Acts22:12 — Um homem chamado Ananias, piedoso conforme a Lei, tendo bom testemunho de todos os judeus que ali moravam," 
Acts22:13 veio procurar-me e, chegando perto de mim, disse: “Irmão Saulo, recupere a visão!” Nessa mesma hora, recuperei a visão e olhei para ele." 
Acts22:14 Então ele disse: “O Deus de nossos pais escolheu você de antemão para conhecer a vontade dele, ver o Justo e ouvir a voz dele." 
Acts22:15 Porque você terá de ser testemunha dele diante de todos, anunciando as coisas que você tem visto e ouvido." 
Acts22:16 E agora, o que está esperando? Levante-se, receba o batismo e lave os seus pecados, invocando o nome dele.”" 
Acts22:17 — Quando voltei para Jerusalém, enquanto orava no templo, sobreveio-me um êxtase," 
Acts22:18 e vi o Senhor. Ele me disse: “Ande logo e saia imediatamente de Jerusalém, porque não aceitarão o seu testemunho a meu respeito.”" 
Acts22:19 Eu respondi: “Senhor, eles bem sabem que eu ia de sinagoga em sinagoga, prendendo e açoitando os que criam em ti." 
Acts22:20 Quando se derramava o sangue de Estêvão, tua testemunha, eu também estava presente, consentia nisso e até guardei as capas dos que o matavam.”" 
Acts22:21 Mas ele me disse: “Vá, porque eu o enviarei para longe, aos gentios.”" 
Acts22:22 Até este ponto a multidão ficou ouvindo. Mas, quando Paulo disse isso, começaram a gritar bem alto: — Fora com ele! Mate-o, porque ele não merece viver!" 
Acts22:23 Enquanto eles gritavam, tiravam as suas capas e jogavam poeira para o ar," 
Acts22:24 o comandante ordenou que Paulo fosse recolhido à fortaleza e que, sob açoite, fosse interrogado para saber por que motivo estavam gritando assim contra ele." 
Acts22:25 Quando o estavam amarrando com correias, Paulo perguntou ao centurião que ali estava: — Será que vocês têm o direito de açoitar um cidadão romano, sem que ele tenha sido condenado?" 
Acts22:26 Ouvindo isto, o centurião procurou o comandante e lhe disse: — Que é isso que o senhor está prestes a fazer? Saiba que aquele homem é cidadão romano." 
Acts22:27 Então o comandante veio e perguntou a Paulo: — Diga-me uma coisa: você é romano? Paulo respondeu: — Sou. 
Acts22:28 E o comandante disse: — Eu tive de gastar muito dinheiro para conseguir essa cidadania. Ao que Paulo respondeu: — Pois eu a tenho de nascença. 
Acts22:29 Imediatamente se afastaram os que iam interrogá-lo com açoites. O próprio comandante ficou com medo quando soube que Paulo era romano, porque tinha mandado amarrá-lo." 
Acts22:30 No dia seguinte, querendo certificar-se dos motivos por que Paulo vinha sendo acusado pelos judeus, o comandante o soltou e ordenou que se reunissem os principais sacerdotes e todo o Sinédrio. E, mandando trazer Paulo, apresentou-o diante deles." 
Acts23:1 Paulo, fixando os olhos no Sinédrio, disse: — Meus irmãos, tenho vivido até o dia de hoje com a consciência limpa diante de Deus." 
Acts23:2 Mas Ananias, o sumo sacerdote, mandou aos que estavam perto de Paulo que lhe batessem na boca." 
Acts23:3 Então Paulo lhe disse: — Deus há de ferir você, parede branqueada! Você está aí sentado para me julgar de acordo com a Lei e, contra a Lei, ordena que eu seja agredido?" 
Acts23:4 Os que estavam ali perguntaram a Paulo: — Você está insultando o sumo sacerdote de Deus? 
Acts23:5 Paulo respondeu: — Eu não sabia, irmãos, que ele é sumo sacerdote. Porque está escrito: “Não fale mal de uma autoridade do seu povo.”" 
Acts23:6 Como Paulo sabia que uma parte do Sinédrio se compunha de saduceus e outra, de fariseus, exclamou: — Irmãos, eu sou fariseu, filho de fariseus. Estou sendo julgado por causa da esperança e da ressurreição dos mortos!" 
Acts23:7 Ditas estas palavras, começou uma grande discussão entre fariseus e saduceus, e o Sinédrio se dividiu." 
Acts23:8 Pois os saduceus dizem que não há ressurreição, nem anjo, nem espírito, ao passo que os fariseus admitem todas essas coisas." 
Acts23:9 Houve, pois, muita gritaria no Sinédrio. E, levantando-se alguns escribas que eram do partido dos fariseus, discutiam, dizendo: — Não achamos neste homem mal algum. E se, de fato, algum espírito ou anjo falou com ele?" 
Acts23:10 Como a discussão ficava cada vez mais intensa, o comandante, temendo que Paulo fosse despedaçado por eles, mandou descer a guarda para que o retirassem dali e o levassem para a fortaleza." 
Acts23:11 Na noite seguinte, o Senhor, pondo-se ao lado de Paulo, disse: — Coragem! Pois assim como você deu testemunho a meu respeito em Jerusalém, é necessário que você testemunhe também em Roma." 
Acts23:12 Quando amanheceu, os judeus se reuniram e juraram que não haviam de comer, nem beber, enquanto não matassem Paulo." 
Acts23:13 Eram mais de quarenta os que se envolveram nessa conspiração. 
Acts23:14 Estes foram falar com os principais sacerdotes e os anciãos e disseram: — Juramos, sob pena de maldição, não comer coisa alguma, enquanto não matarmos Paulo." 
Acts23:15 Por isso, agora, juntamente com o Sinédrio, mandem um recado ao comandante para que ele o apresente a vocês, sob o pretexto de que desejam investigar mais acuradamente o caso dele; e nós, antes que ele chegue, estaremos prontos para matá-lo." 
Acts23:16 Mas o filho da irmã de Paulo, tendo ouvido a respeito da trama, foi, entrou na fortaleza e contou tudo a Paulo." 
Acts23:17 Então este, chamando um dos centuriões, disse: — Leve este rapaz ao comandante, porque tem algo a dizer." 
Acts23:18 O centurião levou o rapaz ao comandante e disse: — O prisioneiro Paulo me chamou e pediu que eu trouxesse à sua presença este rapaz, pois tem algo a dizer ao senhor." 
Acts23:19 O comandante pegou o rapaz pela mão e, levando-o para um lado, perguntou-lhe: — O que você tem para me dizer?" 
Acts23:20 Ele respondeu: — Os judeus decidiram pedir ao senhor que, amanhã, apresente Paulo ao Sinédrio, sob o pretexto de que desejam fazer uma investigação mais acurada a respeito dele." 
Acts23:21 Não se deixe persuadir, porque mais de quarenta deles armaram uma emboscada. Fizeram um pacto de, sob pena de maldição, não comer, nem beber, enquanto não matarem Paulo; e agora estão prontos, esperando que o senhor prometa atender o pedido deles." 
Acts23:22 Então o comandante despediu o rapaz, recomendando-lhe que não dissesse a ninguém ter lhe trazido estas informações." 
Acts23:23 Chamando dois centuriões, ordenou: — Tenham de prontidão duzentos soldados, setenta cavaleiros e duzentos lanceiros para irem até Cesareia a partir das nove horas da noite." 
Acts23:24 Preparem também animais para fazer Paulo montar e levem-no com segurança ao governador Félix. 
Acts23:25 O comandante escreveu uma carta nestes termos: 
Acts23:26 “Cláudio Lísias ao excelentíssimo governador Félix. Saudações. 
Acts23:27 Este homem foi preso pelos judeus e estava prestes a ser morto por eles, quando eu, sobrevindo com a guarda, o livrei, por saber que ele era romano." 
Acts23:28 Querendo certificar-me do motivo por que o acusavam, levei-o ao Sinédrio deles." 
Acts23:29 Descobri que ele era acusado de coisas referentes à lei que os rege, mas nada que justificasse morte ou mesmo prisão." 
Acts23:30 Sendo eu informado de que ia haver uma emboscada contra o homem, tratei de enviá-lo imediatamente ao senhor, intimando também os acusadores a irem dizer, na sua presença, o que eles têm contra ele. Passe bem.”" 
Acts23:31 Então os soldados, conforme lhes foi ordenado, pegaram Paulo e, durante a noite, o conduziram até Antipátride." 
Acts23:32 No dia seguinte, voltaram para a fortaleza, tendo deixado os cavaleiros encarregados de seguir viagem com ele." 
Acts23:33 Quando estes chegaram a Cesareia, entregaram a carta ao governador e também lhe apresentaram Paulo." 
Acts23:34 Lida a carta, o governador perguntou de que província Paulo era. E, quando soube que era da Cilícia," 
Acts23:35 disse: — Ouvirei você quando chegarem os seus acusadores. E mandou que ele ficasse preso no Pretório de Herodes. 
Acts24:1 Cinco dias depois, o sumo sacerdote Ananias foi até Cesareia com alguns anciãos e com certo orador, chamado Tértulo, os quais apresentaram ao governador a sua acusação contra Paulo." 
Acts24:2 Depois que Paulo foi chamado, Tértulo passou a acusá-lo, dizendo: — Excelentíssimo Félix, tendo nós desfrutado de paz perene por meio do senhor e tendo sido feitas, por seu providente cuidado, notáveis reformas em benefício deste povo," 
Acts24:3 sempre e em todos os lugares, reconhecemos isto com profunda gratidão." 
Acts24:4 Entretanto, para não deter o senhor por muito tempo, peço que, de acordo com a sua clemência, nos ouça por alguns instantes." 
Acts24:5 Porque, tendo nós verificado que este homem é uma peste e promove desordens entre os judeus do mundo inteiro, sendo também o principal agitador da seita dos nazarenos," 
Acts24:6 o qual também tentou profanar o templo, nós o prendemos com o intuito de julgá-lo segundo a nossa Lei." 
Acts24:7 Mas, sobrevindo o comandante Lísias, o arrebatou das nossas mãos com grande violência," 
Acts24:8 ordenando que os seus acusadores viessem à presença do senhor. Se o interrogar, o senhor mesmo poderá tomar conhecimento de todas as coisas de que nós o acusamos." 
Acts24:9 Os judeus também concordaram na acusação, afirmando que estas coisas eram assim." 
Acts24:10 Quando o governador fez sinal para que Paulo falasse, ele disse: — Sabendo que há muitos anos o senhor é juiz desta nação, sinto-me à vontade para me defender." 
Acts24:11 O senhor mesmo pode verificar que não se passaram mais de doze dias desde que fui a Jerusalém para adorar a Deus; 
Acts24:12 e que não me acharam no templo discutindo com ninguém, nem agitando o povo, fosse nas sinagogas ou na cidade;" 
Acts24:13 nem podem provar diante do senhor as acusações que agora fazem contra mim. 
Acts24:14 Porém confesso ao senhor que, segundo o Caminho, a que chamam seita, assim eu sirvo ao Deus de nossos pais, acreditando em todas as coisas que concordam com a lei e os escritos dos profetas," 
Acts24:15 tendo esperança em Deus, como também estes a têm, de que haverá ressurreição, tanto de justos como de injustos." 
Acts24:16 Por isso, também me esforço por ter sempre uma consciência pura diante de Deus e dos homens." 
Acts24:17 — Depois de anos, vim trazer donativos para o meu povo e também fazer ofertas," 
Acts24:18 e foi nesta prática que alguns judeus da província da Ásia me encontraram já purificado no templo, sem ajuntamento de povo e sem tumulto," 
Acts24:19 os quais deviam comparecer diante do senhor e fazer as acusações, se tivessem alguma coisa contra mim." 
Acts24:20 Ou então que estes homens que estão aqui digam que crime acharam em mim, por ocasião do meu comparecimento diante do Sinédrio," 
Acts24:21 salvo estas palavras que clamei, estando entre eles: “Hoje estou sendo julgado por vocês por causa da ressurreição dos mortos.”" 
Acts24:22 Então Félix, conhecendo mais acuradamente as coisas relacionadas com o Caminho, adiou a causa, dizendo: — Quando chegar o comandante Lísias, tomarei uma decisão a respeito do caso de vocês." 
Acts24:23 E ordenou ao centurião que conservasse Paulo na prisão, tratando-o com tolerância e não impedindo que os seus próprios o servissem." 
Acts24:24 Passados alguns dias, Félix veio com Drusila, sua mulher, que era judia. Mandou chamar Paulo e passou a ouvi-lo a respeito da fé em Cristo Jesus." 
Acts24:25 Quando Paulo começou a falar sobre a justiça, o domínio próprio e o Juízo vindouro, Félix ficou amedrontado e disse: — Por agora, você pode retirar-se, e, quando eu tiver oportunidade, mandarei chamá-lo." 
Acts24:26 Ao mesmo tempo, esperava que Paulo lhe desse dinheiro. Por isso, chamando-o mais frequentemente, conversava com ele." 
Acts24:27 Dois anos mais tarde, Félix teve por sucessor Pórcio Festo. E, como Félix queria assegurar o apoio dos judeus, manteve Paulo encarcerado." 
Acts25:1 Três dias depois de ter assumido o governo da província, Festo saiu de Cesareia e foi para Jerusalém." 
Acts25:2 E, logo, os principais sacerdotes e os maiorais dos judeus lhe apresentaram queixa a respeito de Paulo." 
Acts25:3 Contra ele, pediram a Festo o favor de mandar que ele fosse trazido a Jerusalém. É que eles tinham armado uma emboscada para matar Paulo no caminho." 
Acts25:4 Festo, porém, respondeu que Paulo continuaria preso em Cesareia e que ele mesmo, muito em breve, partiria para lá." 
Acts25:5 E concluiu: — Aqueles de vocês que estiverem habilitados me acompanhem; e, havendo contra este homem qualquer crime, acusem-no." 
Acts25:6 E, não se demorando entre eles mais de oito ou dez dias, foi para Cesareia. No dia seguinte, assentando-se no tribunal, ordenou que Paulo fosse trazido." 
Acts25:7 Quando Paulo chegou, os judeus que tinham vindo de Jerusalém ficaram em volta dele, fazendo muitas e graves acusações contra ele, as quais, entretanto, não podiam provar." 
Acts25:8 Então Paulo, defendendo-se, disse: — Nenhum pecado cometi contra a lei dos judeus, nem contra o templo, nem contra César." 
Acts25:9 Então Festo, querendo assegurar o apoio dos judeus, perguntou a Paulo: — Você gostaria de ir a Jerusalém e ser ali julgado por mim a respeito destas coisas?" 
Acts25:10 Paulo respondeu: — Estou diante do tribunal de César, onde convém que eu seja julgado. Não fiz mal nenhum aos judeus, como o senhor sabe muito bem." 
Acts25:11 Se de fato pratiquei algum mal ou crime digno de morte, estou pronto para morrer. Se, pelo contrário, não são verdadeiras as coisas de que me acusam, ninguém pode me entregar a eles. Apelo para César." 
Acts25:12 Então Festo, tendo falado com o conselho, respondeu: — Já que apelou para César, para César você irá." 
Acts25:13 Passados alguns dias, o rei Agripa e Berenice chegaram a Cesareia a fim de saudar Festo." 
Acts25:14 Como se demorassem ali alguns dias, Festo expôs ao rei o caso de Paulo, dizendo: — Félix deixou aqui preso certo homem," 
Acts25:15 a respeito de quem os principais sacerdotes e os anciãos dos judeus apresentaram queixa, quando eu estive em Jerusalém, pedindo que o condenasse." 
Acts25:16 Eu lhes disse que não é costume dos romanos condenar quem quer que seja, sem que o acusado tenha presentes os seus acusadores e possa defender-se da acusação." 
Acts25:17 Assim, quando eles vieram para cá, sem nenhuma demora, no dia seguinte, assentando-me no tribunal, determinei que o homem fosse trazido." 
Acts25:18 Levantando-se os acusadores, não mencionaram nenhum dos crimes de que eu suspeitava." 
Acts25:19 Traziam contra ele algumas questões referentes à sua própria religião e particularmente a certo morto, chamado Jesus, que Paulo afirma estar vivo." 
Acts25:20 Estando eu perplexo quanto ao modo de investigar estas coisas, perguntei-lhe se queria ir a Jerusalém para ali ser julgado a respeito disso." 
Acts25:21 Mas, havendo Paulo apelado para que ficasse em custódia para o julgamento de César, ordenei que o acusado continuasse detido até que eu o enviasse a César." 
Acts25:22 Então Agripa disse a Festo: — Eu também gostaria de ouvir este homem. Festo respondeu: — Amanhã você poderá ouvi-lo. 
Acts25:23 De fato, no dia seguinte, vindo Agripa e Berenice, com grande pompa, tendo eles entrado na sala de audiência juntamente com oficiais superiores e homens eminentes da cidade, Paulo foi trazido por ordem de Festo." 
Acts25:24 Então Festo disse: — Rei Agripa e todos os senhores aqui presentes, vejam este homem, por causa de quem toda a multidão dos judeus recorreu a mim tanto em Jerusalém como aqui, clamando que não convinha que ele vivesse mais." 
Acts25:25 Porém eu achei que ele não tinha feito nada que fosse passível de morte; entretanto, tendo ele apelado para o imperador, resolvi mandá-lo para lá." 
Acts25:26 No entanto, a respeito dele, nada tenho de mais concreto que possa escrever ao imperador. Por isso, eu o trouxe à presença dos senhores e, especialmente, à sua presença, ó rei Agripa, para que, feita a arguição, eu tenha alguma coisa que escrever." 
Acts25:27 Porque não me parece razoável enviar um preso sem mencionar, ao mesmo tempo, as acusações que existem contra ele." 
Acts26:1 A seguir, Agripa, dirigindo-se a Paulo, disse: — Você está autorizado a falar em sua defesa. Então Paulo, estendendo a mão, passou a defender-se nestes termos:" 
Acts26:2 — Tenho-me por feliz, ó rei Agripa, pelo privilégio de, hoje, na presença do senhor, poder produzir a minha defesa de todas as acusações que os judeus fazem contra mim," 
Acts26:3 especialmente porque o senhor é versado em todos os costumes e questões que há entre os judeus. Por isso, peço que o senhor me ouça com paciência." 
Acts26:4 — Quanto à minha vida, desde a mocidade, como decorreu desde o princípio entre o meu povo e em Jerusalém, todos os judeus a conhecem;" 
Acts26:5 pois, na verdade, eu era conhecido deles desde o princípio, se assim o quiserem testemunhar, porque, na condição de fariseu, vivi conforme o partido mais rigoroso da nossa religião." 
Acts26:6 E agora estou sendo julgado por causa da esperança da promessa feita por Deus aos nossos pais," 
Acts26:7 a qual as nossas doze tribos, servindo a Deus fervorosamente, noite e dia, almejam alcançar. É por causa dessa esperança, ó rei, que eu sou acusado pelos judeus." 
Acts26:8 Por que se julga incrível entre vocês que Deus ressuscite os mortos? 
Acts26:9 — Na verdade, eu pensava que devia fazer muitas coisas contra o nome de Jesus, o Nazareno;" 
Acts26:10 e foi exatamente o que fiz em Jerusalém. Havendo eu recebido autorização dos principais sacerdotes, encerrei muitos dos santos na prisão; e, quando os condenavam à morte, eu dava o meu voto contra eles." 
Acts26:11 Muitas vezes, os castiguei por todas as sinagogas, obrigando-os até a blasfemar. E, demasiadamente enfurecido contra eles, eu os perseguia até em cidades estrangeiras." 
Acts26:12 — Com isto em mente, parti para Damasco, levando autorização dos principais sacerdotes e por eles comissionado." 
Acts26:13 Ao meio-dia, ó rei, enquanto eu seguia pelo caminho, vi uma luz no céu, mais resplandecente que o sol, que brilhou ao redor de mim e dos que iam comigo." 
Acts26:14 E, caindo todos nós por terra, ouvi uma voz que me falava em língua hebraica: “Saulo, Saulo, por que você me persegue? É duro para você ficar dando coices contra os aguilhões!”" 
Acts26:15 Então eu perguntei: “Senhor, quem é você?” Ao que o Senhor respondeu: “Eu sou Jesus, a quem você persegue." 
Acts26:16 Mas levante-se e fique em pé. Eu apareci a você para constituí-lo ministro e testemunha, tanto das coisas em que você me viu como daquelas pelas quais ainda lhe aparecerei." 
Acts26:17 Vou livrar você do seu próprio povo e dos gentios, para os quais eu o envio," 
Acts26:18 para abrir os olhos deles e convertê-los das trevas para a luz e do poder de Satanás para Deus, a fim de que eles recebam remissão de pecados e herança entre os que são santificados pela fé em mim.”" 
Acts26:19 — Assim, ó rei Agripa, não fui desobediente à visão celestial," 
Acts26:20 mas anunciei primeiramente aos de Damasco e em Jerusalém, por toda a região da Judeia, e também aos gentios, que se arrependessem e se convertessem a Deus, praticando obras dignas de arrependimento." 
Acts26:20 mas anunciei primeiramente aos de Damasco e em Jerusalém, por toda a região da Judeia, e também aos gentios, que se arrependessem e se convertessem a Deus, praticando obras dignas de arrependimento." 
Acts26:21 Por causa disto, alguns judeus me prenderam, quando eu estava no templo, e tentaram me matar." 
Acts26:22 Mas, com a ajuda de Deus, permaneço até o dia de hoje, dando testemunho, tanto a pequenos como a grandes, nada dizendo, a não ser o que os profetas e Moisés disseram que ia acontecer," 
Acts26:23 isto é, que o Cristo devia padecer e, sendo o primeiro da ressurreição dos mortos, anunciaria a luz ao seu próprio povo e aos gentios." 
Acts26:24 Quando Paulo estava dizendo estas coisas em sua defesa, Festo o interrompeu, gritando: — Você está louco, Paulo! Ficou louco de tanto estudar!" 
Acts26:25 Paulo, porém, respondeu: — Não estou louco, ó excelentíssimo Festo! Pelo contrário, digo palavras de verdade e de bom senso." 
Acts26:26 Porque tudo isto é do conhecimento do rei, a quem me dirijo com franqueza, pois estou persuadido de que nenhuma destas coisas lhe é oculta, pois nada se passou em algum lugar escondido." 
Acts26:27 — Por isso, pergunto: Rei Agripa, o senhor acredita nos profetas? Eu sei que o senhor acredita." 
Acts26:28 Então Agripa se dirigiu a Paulo e disse: — Por pouco você me convence a me tornar cristão. 
Acts26:29 Paulo respondeu: — Peço a Deus que faça com que, por pouco ou por muito, não apenas o senhor, ó rei, mas todos os que hoje me ouvem venham a ser alguém como eu, mas sem estas correntes." 
Acts26:30 A essa altura, levantou-se o rei, e também o governador, e Berenice, bem como os que estavam assentados com eles." 
Acts26:31 E, ao saírem, falavam uns com os outros, dizendo: — Este homem não fez nada passível de morte ou de prisão." 
Acts26:32 Então Agripa se dirigiu a Festo e disse: — Este homem bem podia ser solto, se não tivesse apelado para César." 
Acts27:1 Quando foi decidido que devíamos navegar para a Itália, entregaram Paulo e alguns outros presos a um centurião chamado Júlio, do Batalhão Imperial." 
Acts27:2 Embarcando num navio de Adramítio, que estava de partida para costear a província da Ásia, fizemo-nos ao mar, indo conosco Aristarco, um macedônio de Tessalônica." 
Acts27:3 No dia seguinte, chegamos a Sidom. Júlio, tratando Paulo com humanidade, permitiu que ele fosse ver os amigos e obter assistência." 
Acts27:4 Partindo dali, navegamos ao abrigo da ilha de Chipre, porque os ventos eram contrários." 
Acts27:5 E, tendo atravessado o mar ao longo da Cilícia e Panfília, chegamos a Mirra, na Lícia." 
Acts27:6 Nesse porto, o centurião encontrou um navio de Alexandria, que estava de partida para a Itália, e nos fez embarcar nele." 
Acts27:7 Navegando vagarosamente muitos dias, foi com dificuldade que chegamos às imediações de Cnido. Não nos sendo permitido prosseguir, por causa do vento contrário, navegamos ao abrigo de Creta, na altura de Salmona." 
Acts27:8 Costeando a ilha com dificuldade, chegamos a um lugar chamado Bons Portos, perto do qual estava a cidade de Laseia." 
Acts27:9 Depois de muito tempo, tendo-se tornado a navegação perigosa, e já passado o tempo do Dia do Jejum, Paulo os aconselhou," 
Acts27:10 dizendo: — Senhores, vejo que a viagem vai ser trabalhosa, com dano e muito prejuízo, não só da carga e do navio, mas também da nossa vida." 
Acts27:11 Porém o centurião dava mais crédito ao piloto e ao mestre do navio do que ao que Paulo dizia. 
Acts27:12 Não sendo o porto próprio para invernar, a maioria deles era de opinião que deviam partir dali, para ver se podiam chegar a Fenice e aí passar o inverno, visto ser um porto de Creta, que olha para o noroeste e para o sudoeste." 
Acts27:13 Soprando brandamente o vento sul, e pensando eles ter alcançado o que desejavam, levantaram âncora e foram costeando mais de perto a ilha de Creta." 
Acts27:14 Entretanto, não muito depois, desencadeou-se, do lado da ilha, um tufão de vento, chamado Euroaquilão." 
Acts27:15 O navio foi arrastado com violência e, sem poder resistir ao vento, cessamos a manobra e nos fomos deixando levar." 
Acts27:16 Passando ao abrigo de uma ilhota chamada Cauda, com dificuldade conseguimos recolher o bote." 
Acts27:17 Tendo içado o bote, os marinheiros usaram de todos os meios para reforçar o navio com cabos de segurança. E, temendo que fossem encalhar nos bancos de areia de Sirte, desceram as velas e foram à deriva." 
Acts27:18 Açoitados severamente pela tormenta, no dia seguinte começaram a jogar a carga no mar." 
Acts27:19 E, no terceiro dia, nós mesmos, com as próprias mãos, lançamos ao mar a armação do navio." 
Acts27:20 E, não aparecendo, havia já alguns dias, nem sol nem estrelas, caindo sobre nós grande tempestade, dissipou-se, afinal, toda a esperança de salvamento." 
Acts27:21 Havendo todos estado muito tempo sem comer, Paulo, pondo-se em pé no meio deles, disse: — Senhores, na verdade, era preciso terem-me atendido e não partir de Creta, para evitar este dano e perda." 
Acts27:22 Mas agora aconselho que tenham coragem, porque nenhuma vida se perderá, mas somente o navio." 
Acts27:23 Porque, esta mesma noite, um anjo do Deus a quem pertenço e a quem sirvo, esteve comigo," 
Acts27:24 dizendo: “Paulo, não tenha medo! É preciso que você compareça diante de César, e eis que Deus, por sua graça, lhe deu todos os que navegam com você.”" 
Acts27:25 Portanto, senhores, tenham coragem! Pois eu confio em Deus que tudo vai acontecer conforme me foi dito." 
Acts27:26 Porém é necessário que sejamos arrastados para alguma ilha. 
Acts27:27 Quando chegou a décima quarta noite, sendo nós batidos de um lado para outro no mar Adriático, por volta da meia-noite os marinheiros pressentiram que se aproximavam de alguma terra." 
Acts27:28 E, lançando a sonda, viram que a profundidade era de trinta e seis metros. Passando um pouco mais adiante, tornando a lançar a sonda, viram que a profundidade era de vinte e sete metros." 
Acts27:29 E, receosos de que fôssemos atirados contra lugares rochosos, lançaram da popa quatro âncoras e oravam para que rompesse o dia." 
Acts27:30 Nisto os marinheiros tentaram escapar do navio. Arriaram o bote no mar, a pretexto de que iam largar âncoras da proa." 
Acts27:31 Paulo disse ao centurião e aos soldados: — Se estes não permanecerem a bordo, vocês não poderão se salvar." 
Acts27:32 Então os soldados cortaram os cabos do bote e o deixaram afastar-se. 
Acts27:33 Enquanto amanhecia, Paulo rogava a todos que se alimentassem, dizendo: — Hoje é o décimo quarto dia em que, esperando, vocês estão sem comer, não tendo provado nada." 
Acts27:34 Por isso peço que comam alguma coisa, pois disto depende a sobrevivência de vocês. Porque nenhum de vocês perderá nem mesmo um fio de cabelo." 
Acts27:35 Tendo dito isto, pegando um pão, deu graças a Deus na presença de todos e, depois de o partir, começou a comer." 
Acts27:36 Todos ficaram mais animados e se puseram também a comer. 
Acts27:37 Estávamos no navio duzentas e setenta e seis pessoas ao todo. 
Acts27:38 Refeitos com a comida, aliviaram o navio, jogando o trigo no mar." 
Acts27:39 Quando amanheceu, não reconheceram a terra, mas avistaram uma enseada, onde havia uma praia. Então consultaram entre si se não podiam encalhar ali o navio." 
Acts27:40 Cortando os cabos das âncoras, deixaram que ficassem no mar. Soltaram também as amarras do leme. E, alçando a vela de proa ao vento, dirigiram-se para a praia." 
Acts27:41 Dando, porém, num lugar onde duas correntes se encontravam, encalharam ali o navio; a proa encravou-se e ficou imóvel, mas a popa se despedaçava pela violência das ondas." 
Acts27:42 O parecer dos soldados era que os presos deviam ser mortos, para que nenhum deles fugisse nadando." 
Acts27:43 Mas o centurião, querendo salvar Paulo, impediu-os de fazer isso. Ordenou que os que soubessem nadar fossem os primeiros a lançar-se ao mar e alcançar a terra." 
Acts27:44 Quanto aos demais, que se salvassem, uns, em tábuas, e outros, em destroços do navio. E foi assim que todos se salvaram em terra." 
Acts28:1 Uma vez em terra, verificamos que a ilha se chamava Malta." 
Acts28:2 Os nativos nos trataram com singular humanidade, porque, acendendo uma fogueira, acolheram a todos nós por causa da chuva que caía e por causa do frio." 
Acts28:3 Tendo Paulo ajuntado e atirado à fogueira um feixe de gravetos, uma víbora, fugindo do calor, prendeu-se na mão dele." 
Acts28:4 Quando os nativos viram a víbora pendurada na mão de Paulo, disseram uns aos outros: — Certamente este homem é assassino, porque, salvo do mar, a Justiça não o deixa viver." 
Acts28:5 Porém ele, sacudindo a víbora no fogo, não sofreu mal nenhum." 
Acts28:6 Mas eles esperavam que Paulo viesse a inchar ou a cair morto de repente. Depois de muito esperar, vendo que nada de anormal lhe acontecia, mudando de opinião, diziam que ele era um deus." 
Acts28:7 Perto daquele lugar havia um sítio que pertencia ao homem principal da ilha, chamado Públio, o qual nos recebeu e hospedou com muita bondade durante três dias." 
Acts28:8 Aconteceu que o pai de Públio estava enfermo de disenteria, ardendo em febre. Paulo foi visitá-lo e, orando, impôs-lhe as mãos, e o curou." 
Acts28:9 À vista deste acontecimento, os demais enfermos da ilha vieram e foram curados," 
Acts28:10 os quais nos distinguiram com muitas honrarias; e, tendo nós de prosseguir viagem, nos puseram a bordo tudo o que era necessário." 
Acts28:11 Três meses depois, embarcamos num navio de Alexandria, que tinha passado o inverno na ilha. O navio tinha por emblema os deuses gêmeos Castor e Pólux." 
Acts28:12 Chegando a Siracusa, ficamos ali três dias." 
Acts28:13 Dali, navegando ao longo da costa, chegamos a Régio. No dia seguinte começou a soprar o vento sul e, em dois dias, chegamos a Putéoli," 
Acts28:14 onde encontramos alguns irmãos que nos pediram que ficássemos com eles sete dias; e foi assim que nos dirigimos a Roma. 
Acts28:15 Tendo ali os irmãos ouvido notícias nossas, vieram ao nosso encontro até a Praça de Ápio e as Três Vendas. Ao vê-los, Paulo deu graças a Deus e sentiu-se mais animado." 
Acts28:16 Uma vez em Roma, Paulo recebeu permissão para morar por sua conta, tendo em sua companhia o soldado que o guardava." 
Acts28:17 Três dias depois, ele convocou os principais dos judeus. Quando estavam reunidos, Paulo disse: — Meus irmãos, apesar de nada ter feito contra o povo ou contra os costumes paternos, vim preso desde Jerusalém, entregue nas mãos dos romanos." 
Acts28:18 Estes, depois de me interrogarem, quiseram soltar-me, porque não encontraram em mim nenhum crime passível de morte." 
Acts28:19 Diante da oposição dos judeus, fui obrigado a apelar para César, não tendo eu, porém, nada de que acusar o meu povo." 
Acts28:20 Foi por isto que pedi para vê-los e para falar com vocês; porque é pela esperança de Israel que estou preso com esta corrente. 
Acts28:21 Então eles lhe disseram: — Nós não recebemos da Judeia nenhuma carta que falasse a respeito de você. Também não veio qualquer dos irmãos que nos anunciasse ou dissesse algo de mau a seu respeito. 
Acts28:21 Então eles lhe disseram: — Nós não recebemos da Judeia nenhuma carta que falasse a respeito de você. Também não veio qualquer dos irmãos que nos anunciasse ou dissesse algo de mau a seu respeito. 
Acts28:22 Mas gostaríamos de ouvir o que você pensa, porque sabemos que em todos os lugares essa seita é contestada." 
Acts28:23 Tendo eles marcado um dia, foram em grande número ao encontro de Paulo no lugar onde ele residia. Então, desde a manhã até a tarde, lhes fez uma exposição em testemunho do Reino de Deus, procurando persuadi-los a respeito de Jesus, tanto pela Lei de Moisés como pelos Profetas." 
Acts28:24 Houve alguns que ficaram persuadidos pelo que Paulo dizia; outros, porém, continuaram incrédulos." 
Acts28:25 E, havendo discordância entre eles, começaram a ir embora. Mas, antes que saíssem, Paulo disse estas palavras: — Bem falou o Espírito Santo aos pais de vocês, por meio do profeta Isaías, quando disse:" 
Acts28:26 “Vá a este povo e diga: Ouvindo, vocês ouvirão e de modo nenhum entenderão; vendo, vocês verão e de modo nenhum perceberão." 
Acts28:27 Porque o coração deste povo está endurecido; ouviram com os ouvidos tapados e fecharam os olhos; para não acontecer que vejam com os olhos, ouçam com os ouvidos, entendam com o coração, se convertam e sejam por mim curados.”" 
Acts28:28 E Paulo concluiu: — Portanto, fiquem sabendo que esta salvação que Deus oferece foi enviada aos gentios. E eles a ouvirão." 
Acts28:29 [Ditas estas palavras, os judeus foram embora, tendo entre si grande discussão.]" 
Acts28:30 Durante dois anos, Paulo permaneceu na sua própria casa, que tinha alugado, onde recebia todos os que o procuravam." 
Acts28:31 Pregava o Reino de Deus, e, com toda a ousadia, ensinava as coisas referentes ao Senhor Jesus Cristo, sem impedimento algum." 
Romans1:1 Paulo, servo de Cristo Jesus, chamado para ser apóstolo, separado para o evangelho de Deus," 
Romans1:2 que ele, no passado, prometeu por meio dos seus profetas nas Escrituras Sagradas." 
Romans1:3 Este evangelho diz respeito a seu Filho, o qual, segundo a carne, veio da descendência de Davi" 
Romans1:4 e foi designado Filho de Deus com poder, segundo o Espírito de santidade, pela ressurreição dos mortos, a saber, Jesus Cristo, nosso Senhor." 
Romans1:5 Por meio dele viemos a receber graça e apostolado por amor do seu nome, para a obediência da fé, entre todos os gentios." 
Romans1:6 Entre esses se encontram também vocês que foram chamados para pertencerem a Jesus Cristo. 
Romans1:7 A todos os amados de Deus que estão em Roma, chamados para ser santos. Que a graça e a paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam com vocês." 
Romans1:8 Em primeiro lugar, por meio de Jesus Cristo, dou graças ao meu Deus por todos vocês, porque a fé que vocês têm é proclamada no mundo inteiro." 
Romans1:9 Pois Deus, a quem sirvo em meu espírito, no evangelho de seu Filho, é minha testemunha de como nunca deixo de fazer menção de vocês" 
Romans1:10 em todas as minhas orações, pedindo que, em algum momento, pela vontade de Deus, surja uma oportunidade de visitá-los." 
Romans1:11 Porque desejo muito vê-los, a fim de repartir com vocês algum dom espiritual, para que vocês sejam fortalecidos," 
Romans1:12 isto é, para que nos consolemos uns aos outros por meio da fé mútua: a de vocês e a minha." 
Romans1:13 Quero que vocês saibam, irmãos, que muitas vezes me propus a ir visitá-los — no que tenho sido, até agora, impedido —, para conseguir algum fruto igualmente entre vocês, assim como também tenho conseguido entre os outros gentios." 
Romans1:14 Pois sou devedor tanto a gregos como a bárbaros, tanto a sábios como a insensatos." 
Romans1:15 Por isso, quanto a mim, estou pronto a anunciar o evangelho também a vocês que estão em Roma." 
Romans1:16 Pois não me envergonho do evangelho, porque é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê, primeiro do judeu e também do grego." 
Romans1:17 Porque a justiça de Deus se revela no evangelho, de fé em fé, como está escrito: “O justo viverá por fé.”" 
Romans1:18 A ira de Deus se revela do céu contra toda impiedade e injustiça dos seres humanos que, por meio da sua injustiça, suprimem a verdade." 
Romans1:19 Pois o que se pode conhecer a respeito de Deus é manifesto entre eles, porque Deus lhes manifestou." 
Romans1:20 Porque os atributos invisíveis de Deus, isto é, o seu eterno poder e a sua divindade, claramente se reconhecem, desde a criação do mundo, sendo percebidos por meio das coisas que Deus fez. Por isso, os seres humanos são indesculpáveis." 
Romans1:21 Porque, tendo conhecimento de Deus, não o glorificaram como Deus, nem lhe deram graças. Pelo contrário, se tornaram nulos em seus próprios raciocínios, e o coração insensato deles se obscureceu." 
Romans1:22 Dizendo que eram sábios, se tornaram tolos" 
Romans1:23 e trocaram a glória do Deus incorruptível por imagens semelhantes ao ser humano corruptível, às aves, aos quadrúpedes e aos répteis." 
Romans1:24 Por isso, Deus os entregou à impureza, pelos desejos do coração deles, para desonrarem o seu corpo entre si." 
Romans1:25 Eles trocaram a verdade de Deus pela mentira, adorando e servindo a criatura em lugar do Criador, o qual é bendito para sempre. Amém!" 
Romans1:26 Por causa disso, Deus os entregou a paixões vergonhosas. Porque até as mulheres trocaram o modo natural das relações íntimas por outro, contrário à natureza." 
Romans1:27 Da mesma forma, também os homens, deixando o contato natural da mulher, se inflamaram mutuamente em sua sensualidade, cometendo indecência, homens com homens, e recebendo, em si mesmos, a merecida punição do seu erro." 
Romans1:28 E, por haverem desprezado o conhecimento de Deus, o próprio Deus os entregou a um modo de pensar reprovável, para praticarem coisas que não convêm." 
Romans1:29 Estão cheios de todo tipo de injustiça, perversidade, avareza e maldade. Estão cheios de inveja, homicídio, discórdia, engano e malícia. São difamadores," 
Romans1:30 caluniadores, inimigos de Deus, insolentes, arrogantes, orgulhosos, inventores de males, desobedientes aos pais," 
Romans1:31 insensatos, desleais, sem afeição natural e sem misericórdia." 
Romans1:32 Embora conheçam a sentença de Deus, de que os que praticam tais coisas são passíveis de morte, eles não somente as fazem, mas também aprovam os que as praticam." 
Romans2:1 Por isso, você é indesculpável quando julga os outros, não importando quem você é. Pois, naquilo que julga o outro, você está condenando a si mesmo, porque pratica as mesmas coisas que condena." 
Romans2:2 Bem sabemos que o juízo de Deus é segundo a verdade contra os que praticam tais coisas. 
Romans2:3 E você, que condena os que praticam tais coisas, mas faz o mesmo que eles fazem, pensa que conseguirá se livrar do juízo de Deus?" 
Romans2:4 Ou será que você despreza a riqueza da bondade, da tolerância e da paciência de Deus, ignorando que a bondade de Deus é que leva você ao arrependimento?" 
Romans2:5 Mas, por ser teimoso e ter um coração impenitente, você acumula contra si mesmo ira para o dia da ira e da revelação do justo juízo de Deus," 
Romans2:6 que retribuirá a cada um segundo as suas obras: 
Romans2:7 a vida eterna aos que, perseverando em fazer o bem, procuram glória, honra e incorruptibilidade;" 
Romans2:8 mas ira e indignação para os egoístas, que desobedecem à verdade e obedecem à injustiça." 
Romans2:9 Tribulação e angústia virão sobre todo aquele que faz o mal, ao judeu primeiro e também ao grego;" 
Romans2:10 mas haverá glória, honra e paz a todo aquele que pratica o bem, ao judeu primeiro e também ao grego." 
Romans2:11 Porque Deus não trata as pessoas com parcialidade. 
Romans2:12 Assim, todos os que pecaram sem lei também sem lei perecerão; e todos os que pecaram sob a lei serão julgados pela lei." 
Romans2:13 Porque justos diante de Deus não são aqueles que somente ouvem a lei, mas os que praticam a lei é que serão justificados." 
Romans2:14 Quando, pois, os gentios, que não têm a lei, fazem, por natureza, o que a lei ordena, eles se tornam lei para si mesmos, embora não tenham a lei." 
Romans2:15 Estes mostram a obra da lei gravada no seu coração, o que é confirmado pela consciência deles e pelos seus pensamentos conflitantes, que às vezes os acusam e às vezes os defendem," 
Romans2:16 no dia em que Deus, por meio de Cristo Jesus, julgar os segredos das pessoas, de acordo com o meu evangelho." 
Romans2:17 Mas, se você diz que é judeu, confia na lei e se gloria em Deus;" 
Romans2:18 se você conhece a vontade de Deus e aprova as coisas excelentes, sendo instruído na lei;" 
Romans2:19 se você está convencido de que é guia dos cegos, luz dos que se encontram em trevas," 
Romans2:20 instrutor de insensatos, mestre de crianças, tendo na lei a forma da sabedoria e da verdade —" 
Romans2:21 você, pois, que ensina os outros, não ensina a si mesmo? Você, que prega que não se deve roubar, rouba?" 
Romans2:22 Você, que diz que não se deve cometer adultério, adultera? Você, que detesta ídolos, rouba os templos?" 
Romans2:23 Você, que se gloria na lei, desonra a Deus pela transgressão da lei?" 
Romans2:24 Pois, como está escrito: “O nome de Deus é blasfemado entre os gentios por causa de vocês.”" 
Romans2:25 A circuncisão tem valor se você pratica a lei; mas, se você é transgressor da lei, a sua circuncisão já se tornou incircuncisão." 
Romans2:26 Portanto, se a incircuncisão observa os preceitos da lei, não será essa incircuncisão considerada como circuncisão?" 
Romans2:27 E, se aquele que é incircunciso por natureza cumpre a lei, certamente ele julgará você, que, embora tenha a letra da lei e a circuncisão, é transgressor da lei." 
Romans2:28 Porque não é judeu quem o é apenas exteriormente, nem é circuncisão a que é somente na carne." 
Romans2:29 Porém judeu é aquele que o é interiormente, e circuncisão é a do coração, pelo Espírito, não segundo a letra, e cujo louvor não procede de seres humanos, mas de Deus." 
Romans3:1 Qual é, então, a vantagem do judeu? Ou qual a utilidade da circuncisão?" 
Romans3:2 Muita, sob todos os aspectos. Principalmente porque aos judeus foram confiados os oráculos de Deus." 
Romans3:3 E então? Se alguns não creram, será que a incredulidade deles anulará a fidelidade de Deus?" 
Romans3:4 De modo nenhum! Seja Deus verdadeiro, e todo ser humano, mentiroso, como está escrito: “Para que sejas justificado nas tuas palavras e venhas a vencer quando fores julgado.”" 
Romans3:5 Mas, se a nossa injustiça evidencia a justiça de Deus, que diremos? Seria Deus injusto por aplicar a sua ira? Falo em termos humanos." 
Romans3:6 É claro que não. Do contrário, como Deus julgará o mundo?" 
Romans3:7 E, se a minha mentira faz com que aumente a verdade de Deus para a sua glória, por que ainda sou condenado como pecador?" 
Romans3:8 E por que não dizemos, como alguns caluniosamente afirmam que o fazemos: “Pratiquemos o que é mau, para que nos venha o que é bom”? A condenação destes é justa." 
Romans3:9 Que se conclui? Temos nós alguma vantagem? Não, de forma nenhuma. Pois já temos demonstrado que todos, tanto judeus como gregos, estão debaixo do pecado." 
Romans3:10 Como está escrito: “Não há justo, nem um sequer," 
Romans3:11 não há quem entenda, não há quem busque a Deus." 
Romans3:12 Todos se desviaram e juntamente se tornaram inúteis; não há quem faça o bem, não há nem um sequer." 
Romans3:13 A garganta deles é sepulcro aberto; com a língua enganam, veneno de víbora está nos seus lábios." 
Romans3:14 A boca, eles a têm cheia de maldição e amargura;" 
Romans3:15 os seus pés são velozes para derramar sangue. 
Romans3:16 Nos seus caminhos, há destruição e miséria;" 
Romans3:17 eles não conhecem o caminho da paz. 
Romans3:18 Não há temor de Deus diante de seus olhos.” 
Romans3:19 Ora, sabemos que tudo o que a lei diz é dito aos que vivem sob a lei, para que toda boca se cale, e todo o mundo seja culpável diante de Deus." 
Romans3:20 Porque ninguém será justificado diante de Deus por obras da lei, pois pela lei vem o pleno conhecimento do pecado." 
Romans3:21 Mas, agora, sem lei, a justiça de Deus se manifestou, sendo testemunhada pela Lei e pelos Profetas." 
Romans3:22 É a justiça de Deus mediante a fé em Jesus Cristo, para todos e sobre todos os que creem. Porque não há distinção," 
Romans3:23 pois todos pecaram e carecem da glória de Deus," 
Romans3:24 sendo justificados gratuitamente, por sua graça, mediante a redenção que há em Cristo Jesus," 
Romans3:25 a quem Deus apresentou como propiciação, no seu sangue, mediante a fé. Deus fez isso para manifestar a sua justiça, por ter ele, na sua tolerância, deixado impunes os pecados anteriormente cometidos," 
Romans3:26 tendo em vista a manifestação da sua justiça no tempo presente, a fim de que o próprio Deus seja justo e o justificador daquele que tem fé em Jesus." 
Romans3:27 Onde fica, então, o orgulho? Foi totalmente excluído. Por meio de que lei? A lei das obras? Não! Pelo contrário, por meio da lei da fé." 
Romans3:28 Concluímos, pois, que o ser humano é justificado pela fé, independentemente das obras da lei." 
Romans3:29 Ou seria Deus apenas Deus dos judeus? Será que não é também Deus dos gentios? Sim, também dos gentios," 
Romans3:30 visto que Deus é um só, o qual justificará o circunciso a partir da fé e o incircunciso por meio da fé." 
Romans3:31 Anulamos, então, a lei por meio da fé? De modo nenhum! Pelo contrário, confirmamos a lei." 
Romans4:1 Que diremos, então, a respeito de Abraão, nosso pai segundo a carne? O que foi que ele conseguiu?" 
Romans4:2 Porque, se Abraão foi justificado por obras, tem do que se orgulhar, porém não diante de Deus." 
Romans4:3 Pois o que diz a Escritura? Ela diz: “Abraão creu em Deus, e isso lhe foi atribuído para justiça.”" 
Romans4:4 Ora, para quem trabalha, o salário não é considerado como favor, mas como dívida." 
Romans4:5 Mas, para quem não trabalha, porém crê naquele que justifica o ímpio, a sua fé lhe é atribuída como justiça." 
Romans4:6 E é assim também que Davi declara ser bem-aventurado aquele a quem Deus atribui justiça, independentemente de obras." 
Romans4:7 Davi disse: “Bem-aventurados aqueles cujas transgressões são perdoadas, e cujos pecados são cobertos;" 
Romans4:8 bem-aventurado aquele a quem o Senhor jamais atribuir pecado.” 
Romans4:9 Esta bem-aventurança vem apenas sobre os circuncisos ou será que ela vem também sobre os incircuncisos? Porque dizemos: “A fé foi atribuída a Abraão para justiça.” 
Romans4:10 Como, pois, lhe foi atribuída? Estando ele já circuncidado ou sendo ainda incircunciso? Não foi no regime da circuncisão, mas quando ele ainda não havia sido circuncidado." 
Romans4:11 E Abraão recebeu o sinal da circuncisão como selo da justiça da fé que teve quando ainda não havia sido circuncidado. E isto para que ele viesse a ser o pai de todos os que creem, embora não circuncidados, a fim de que a justiça fosse atribuída também a eles." 
Romans4:12 Ele é também pai da circuncisão, isto é, daqueles que não são apenas circuncisos, mas também andam nas pisadas da fé que teve Abraão, nosso pai, antes de ser circuncidado." 
Romans4:13 A promessa de que seria herdeiro do mundo não veio a Abraão ou à sua descendência por meio da lei, e sim por meio da justiça da fé." 
Romans4:14 Pois, se os da lei é que são os herdeiros, anula-se a fé e cancela-se a promessa." 
Romans4:15 Porque a lei suscita a ira; mas onde não há lei, também não há transgressão." 
Romans4:16 Essa é a razão por que provém da fé, para que seja segundo a graça, a fim de que a promessa seja garantida para toda a descendência, não somente à descendência que está no regime da lei, mas também à descendência que tem a fé que Abraão teve — porque Abraão é pai de todos nós," 
Romans4:17 como está escrito: “Eu o constituí por pai de muitas nações” — diante daquele em quem Abraão creu, o Deus que vivifica os mortos e chama à existência as coisas que não existem." 
Romans4:18 Abraão, esperando contra a esperança, creu, para vir a ser pai de muitas nações, segundo lhe havia sido dito: “Assim será a sua descendência.”" 
Romans4:19 E, sem enfraquecer na fé, levou em conta o seu próprio corpo já amortecido, tendo ele quase cem anos, e a esterilidade do ventre de Sara." 
Romans4:20 Não duvidou, por incredulidade, da promessa de Deus; mas, pela fé, se fortaleceu, dando glória a Deus," 
Romans4:21 estando plenamente convicto de que Deus era poderoso para cumprir o que havia prometido. 
Romans4:22 Assim, também isso lhe foi atribuído para justiça." 
Romans4:23 E as palavras “lhe foi atribuído” foram escritas não somente por causa dele," 
Romans4:24 mas também por nossa causa, visto que a nós igualmente nos será atribuído, a saber, a nós que cremos naquele que ressuscitou dentre os mortos a Jesus, nosso Senhor," 
Romans4:25 o qual foi entregue por causa das nossas transgressões e ressuscitou para a nossa justificação. 
Romans5:1 Justificados, pois, mediante a fé, temos paz com Deus por meio do nosso Senhor Jesus Cristo," 
Romans5:2 pelo qual obtivemos também acesso, pela fé, a esta graça na qual estamos firmes; e nos gloriamos na esperança da glória de Deus." 
Romans5:3 E não somente isto, mas também nos gloriamos nas tribulações, sabendo que a tribulação produz perseverança," 
Romans5:4 a perseverança produz experiência e a experiência produz esperança. 
Romans5:5 Ora, a esperança não nos deixa decepcionados, porque o amor de Deus é derramado em nosso coração pelo Espírito Santo, que nos foi dado." 
Romans5:6 Porque Cristo, quando nós ainda éramos fracos, morreu a seu tempo pelos ímpios." 
Romans5:7 Dificilmente alguém morreria por um justo, embora por uma pessoa boa alguém talvez tenha coragem para morrer." 
Romans5:8 Mas Deus prova o seu próprio amor para conosco pelo fato de Cristo ter morrido por nós quando ainda éramos pecadores. 
Romans5:9 Logo, muito mais agora, sendo justificados pelo seu sangue, seremos por ele salvos da ira." 
Romans5:10 Porque, se nós, quando inimigos, fomos reconciliados com Deus mediante a morte do seu Filho, muito mais, estando já reconciliados, seremos salvos pela sua vida!" 
Romans5:11 E não apenas isto, mas também nos gloriamos em Deus por meio do nosso Senhor Jesus Cristo, mediante o qual recebemos, agora, a reconciliação." 
Romans5:12 Portanto, assim como por um só homem entrou o pecado no mundo, e pelo pecado veio a morte, assim também a morte passou a toda a humanidade, porque todos pecaram." 
Romans5:13 Porque antes de a lei ser dada havia pecado no mundo, mas o pecado não é levado em conta quando não há lei." 
Romans5:14 No entanto, a morte reinou desde Adão até Moisés, mesmo sobre aqueles que não pecaram à semelhança da transgressão de Adão, o qual prefigurava aquele que havia de vir." 
Romans5:15 Mas o dom gratuito não é como a ofensa. Porque, se muitos morreram pela ofensa de um só, muito mais a graça de Deus e o dom pela graça de um só homem, Jesus Cristo, foram abundantes sobre muitos!" 
Romans5:16 O dom, entretanto, não é como no caso em que somente um pecou. Porque o julgamento derivou de uma só ofensa, para a condenação; mas a graça deriva de muitas ofensas, para a justificação." 
Romans5:17 Se a morte reinou pela ofensa de um e por meio de um só, muito mais os que recebem a abundância da graça e o dom da justiça reinarão em vida por meio de um só, a saber, Jesus Cristo." 
Romans5:18 Portanto, assim como, por uma só ofensa, veio o juízo sobre todos os seres humanos para condenação, assim também, por um só ato de justiça, veio a graça sobre todos para a justificação que dá vida." 
Romans5:19 Porque, como, pela desobediência de um só homem, muitos se tornaram pecadores, assim também, por meio da obediência de um só, muitos se tornarão justos." 
Romans5:20 A lei veio para que aumentasse a ofensa. Mas onde aumentou o pecado, aumentou muito mais ainda a graça," 
Romans5:21 a fim de que, como o pecado reinou pela morte, assim também a graça reinasse pela justiça que conduz à vida eterna, por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor." 
Romans6:1 Que diremos, então? Continuaremos no pecado, para que a graça aumente ainda mais?" 
Romans6:2 De modo nenhum! Como viveremos ainda no pecado, nós, que já morremos para ele?" 
Romans6:3 Ou será que vocês ignoram que todos nós que fomos batizados em Cristo Jesus fomos batizados na sua morte? 
Romans6:4 Fomos sepultados com ele na morte pelo batismo, para que, como Cristo foi ressuscitado dentre os mortos pela glória do Pai, assim também nós andemos em novidade de vida." 
Romans6:5 Porque, se fomos unidos com ele na semelhança da sua morte, certamente o seremos também na semelhança da sua ressurreição," 
Romans6:6 sabendo isto: que a nossa velha natureza foi crucificada com ele, para que o corpo do pecado seja destruído, e não sejamos mais escravos do pecado." 
Romans6:7 Pois quem morreu está justificado do pecado. 
Romans6:8 Ora, se já morremos com Cristo, cremos que também viveremos com ele." 
Romans6:9 Sabemos que, havendo Cristo ressuscitado dentre os mortos, já não morre; a morte já não tem domínio sobre ele." 
Romans6:10 Pois, quanto a ter morrido, de uma vez para sempre morreu para o pecado; mas, quanto a viver, vive para Deus." 
Romans6:11 Assim também vocês considerem-se mortos para o pecado, mas vivos para Deus, em Cristo Jesus." 
Romans6:12 Portanto, não permitam que o pecado reine em seu corpo mortal, fazendo com que vocês obedeçam às suas paixões." 
Romans6:13 Também não ofereçam os membros do corpo ao pecado, como instrumentos de injustiça, mas, como pessoas que passaram da morte para a vida, ofereçam a si mesmos a Deus e ofereçam os seus membros a Deus, como instrumentos de justiça." 
Romans6:14 Porque o pecado não terá domínio sobre vocês, pois vocês não estão debaixo da lei, e sim da graça." 
Romans6:15 E então? Havemos de pecar porque não estamos debaixo da lei, e sim da graça? De modo nenhum!" 
Romans6:16 Será que vocês não sabem que, ao se oferecerem como servos para obediência, vocês são servos daquele a quem obedecem, seja do pecado, que leva à morte, ou da obediência, que conduz à justiça?" 
Romans6:17 Mas graças a Deus que, tendo sido escravos do pecado, vocês vieram a obedecer de coração à forma de doutrina a que foram entregues." 
Romans6:18 E, uma vez libertados do pecado, foram feitos servos da justiça." 
Romans6:19 Falo em termos humanos, por causa das limitações de vocês. Assim como ofereceram os seus membros para que fossem escravos da impureza e da maldade que leva à maldade, assim ofereçam agora os seus membros para que sejam servos da justiça para a santificação." 
Romans6:20 Porque, quando vocês eram escravos do pecado, estavam livres em relação à justiça." 
Romans6:21 Naquele tempo, que frutos vocês colheram? Somente as coisas de que agora vocês se envergonham. Porque o fim delas é morte." 
Romans6:22 Agora, porém, libertados do pecado, transformados em servos de Deus, o fruto que vocês colhem é para a santificação. E o fim, neste caso, é a vida eterna." 
Romans6:23 Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus, nosso Senhor." 
Romans7:1 Ou vocês não sabem, irmãos — pois falo aos que conhecem a lei —, que a lei tem domínio sobre uma pessoa apenas enquanto ela está viva?" 
Romans7:2 Por exemplo, a mulher casada está ligada pela lei a seu marido, enquanto ele vive; mas, se o marido morrer, ela ficará livre da lei conjugal." 
Romans7:3 De modo que será considerada adúltera se, enquanto o marido estiver vivo, ela se unir com outro homem. Mas, se o marido morrer, ela estará livre da lei e não será adúltera se casar com outro homem." 
Romans7:4 Assim, meus irmãos, também vocês morreram para a lei, por meio do corpo de Cristo, para que pertençam a outro, a saber, àquele que ressuscitou dentre os mortos, a fim de que frutifiquemos para Deus." 
Romans7:5 Porque, quando vivíamos segundo a carne, as paixões pecaminosas despertadas pela lei operavam em nossos membros, a fim de frutificarem para a morte." 
Romans7:6 Agora, porém, estamos livres da lei, pois morremos para aquilo a que estávamos sujeitos, para que sirvamos da maneira nova, segundo o Espírito, e não da maneira antiga, segundo a letra." 
Romans7:7 Que diremos, então? Que a lei é pecado? De modo nenhum! Mas eu não teria conhecido o pecado, a não ser por meio da lei. Porque eu não teria conhecido a cobiça, se a lei não tivesse dito: “Não cobice.”" 
Romans7:8 Mas o pecado, aproveitando a ocasião dada pelo mandamento, despertou em mim todo tipo de cobiça. Porque, sem lei, o pecado está morto." 
Romans7:9 Houve um tempo em que, sem a lei, eu vivia. Mas, quando veio o mandamento, o pecado reviveu, e eu morri." 
Romans7:10 E verifiquei que o mandamento que me havia sido dado para vida, esse se tornou mandamento para morte." 
Romans7:11 Porque o pecado, aproveitando a ocasião dada pelo mandamento, me enganou e, por meio do mandamento, me matou." 
Romans7:12 Assim, a lei é santa e o mandamento é santo, justo e bom." 
Romans7:13 Então, aquilo que é bom se tornou morte para mim? De modo nenhum! Pelo contrário, o pecado, para mostrar-se como pecado, por meio de uma coisa boa causou-me a morte, a fim de que, pelo mandamento, o pecado mostrasse toda a sua força de pecado." 
Romans7:14 Porque bem sabemos que a lei é espiritual. Eu, porém, sou carnal, vendido à escravidão do pecado." 
Romans7:15 Porque nem mesmo compreendo o meu próprio modo de agir, pois não faço o que prefiro, e sim o que detesto." 
Romans7:16 Ora, se faço o que não quero, concordo com a lei, que é boa." 
Romans7:17 Neste caso, quem faz isso já não sou eu, mas o pecado que habita em mim." 
Romans7:18 Porque eu sei que em mim, isto é, na minha carne, não habita bem nenhum, pois o querer o bem está em mim, mas não o realizá-lo." 
Romans7:19 Porque não faço o bem que eu quero, mas o mal que não quero, esse faço." 
Romans7:20 Mas, se eu faço o que não quero, já não sou eu quem o faz, e sim o pecado que habita em mim." 
Romans7:21 Assim, encontro esta lei: quando quero fazer o bem, o mal reside em mim." 
Romans7:22 Porque, segundo o homem interior, tenho prazer na lei de Deus." 
Romans7:23 Mas vejo nos meus membros outra lei que, guerreando contra a lei da minha mente, me faz prisioneiro da lei do pecado que está nos meus membros." 
Romans7:24 Miserável homem que sou! Quem me livrará do corpo desta morte? 
Romans7:25 Graças a Deus por Jesus Cristo, nosso Senhor! De maneira que eu, de mim mesmo, com a mente, sou escravo da lei de Deus, mas, segundo a carne, sou escravo da lei do pecado." 
Romans8:1 Agora, pois, já não existe nenhuma condenação para os que estão em Cristo Jesus." 
Romans8:2 Porque a lei do Espírito da vida, em Cristo Jesus, livrou você da lei do pecado e da morte." 
Romans8:3 Porque aquilo que a lei não podia fazer, por causa da fraqueza da carne, isso Deus fez, enviando o seu próprio Filho em semelhança de carne pecaminosa e no que diz respeito ao pecado. E assim Deus condenou o pecado na carne," 
Romans8:4 a fim de que a exigência da lei se cumprisse em nós, que não vivemos segundo a carne, mas segundo o Espírito." 
Romans8:5 Os que vivem segundo a carne se inclinam para as coisas da carne, mas os que vivem segundo o Espírito se inclinam para as coisas do Espírito." 
Romans8:6 Pois a inclinação da carne é morte, mas a do Espírito é vida e paz." 
Romans8:7 Porque a inclinação da carne é inimizade contra Deus, pois não está sujeita à lei de Deus, nem mesmo pode estar." 
Romans8:8 Portanto, os que estão na carne não podem agradar a Deus." 
Romans8:9 Vocês, porém, não estão na carne, mas no Espírito, se de fato o Espírito de Deus habita em vocês. E, se alguém não tem o Espírito de Cristo, esse tal não é dele." 
Romans8:10 Se, porém, Cristo está em vocês, o corpo, na verdade, está morto por causa do pecado, mas o Espírito é vida, por causa da justiça." 
Romans8:11 Se em vocês habita o Espírito daquele que ressuscitou Jesus dentre os mortos, esse mesmo que ressuscitou Cristo dentre os mortos vivificará também o corpo mortal de vocês, por meio do seu Espírito, que habita em vocês." 
Romans8:12 Assim, pois, irmãos, somos devedores, não à carne, como se estivéssemos obrigados a viver segundo a carne." 
Romans8:13 Porque, se vocês viverem segundo a carne, caminharão para a morte; mas, se, pelo Espírito, mortificarem os feitos do corpo, certamente viverão." 
Romans8:14 Pois todos os que são guiados pelo Espírito de Deus são filhos de Deus. 
Romans8:15 Porque vocês não receberam um espírito de escravidão, para viverem outra vez atemorizados, mas receberam o Espírito de adoção, por meio do qual clamamos: “Aba, Pai.”" 
Romans8:16 O próprio Espírito confirma ao nosso espírito que somos filhos de Deus. 
Romans8:17 E, se somos filhos, somos também herdeiros; herdeiros de Deus e coerdeiros com Cristo, se com ele sofremos, para que também com ele sejamos glorificados." 
Romans8:18 Porque para mim tenho por certo que os sofrimentos do tempo presente não podem ser comparados com a glória a ser revelada em nós. 
Romans8:19 A ardente expectativa da criação aguarda a revelação dos filhos de Deus. 
Romans8:20 Pois a criação está sujeita à vaidade, não por sua própria vontade, mas por causa daquele que a sujeitou," 
Romans8:21 na esperança de que a própria criação será libertada do cativeiro da corrupção, para a liberdade da glória dos filhos de Deus." 
Romans8:22 Porque sabemos que toda a criação a um só tempo geme e suporta angústias até agora. 
Romans8:23 E não somente ela, mas também nós, que temos as primícias do Espírito, igualmente gememos em nosso íntimo, aguardando a adoção de filhos, a redenção do nosso corpo." 
Romans8:24 Porque na esperança fomos salvos. Ora, esperança que se vê não é esperança. Pois quem espera o que está vendo?" 
Romans8:25 Mas, se esperamos o que não vemos, com paciência o aguardamos." 
Romans8:26 Da mesma maneira, também o Espírito nos ajuda em nossa fraqueza. Porque não sabemos orar como convém, mas o próprio Espírito intercede por nós com gemidos inexprimíveis." 
Romans8:27 E aquele que sonda os corações sabe qual é a mente do Espírito, porque intercede pelos santos de acordo com a vontade de Deus." 
Romans8:28 Sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o seu propósito." 
Romans8:29 Pois aqueles que Deus de antemão conheceu ele também predestinou para serem conformes à imagem de seu Filho, a fim de que ele seja o primogênito entre muitos irmãos." 
Romans8:30 E aos que predestinou, a esses também chamou; e aos que chamou, a esses também justificou; e aos que justificou, a esses também glorificou." 
Romans8:31 Que diremos, então, à vista destas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?" 
Romans8:32 Aquele que não poupou o seu próprio Filho, mas por todos nós o entregou, será que não nos dará graciosamente com ele todas as coisas?" 
Romans8:33 Quem intentará acusação contra os eleitos de Deus? É Deus quem os justifica. 
Romans8:34 Quem os condenará? É Cristo Jesus quem morreu, ou melhor, quem ressuscitou, o qual está à direita de Deus e também intercede por nós." 
Romans8:35 Quem nos separará do amor de Cristo? Será a tribulação, ou a angústia, ou a perseguição, ou a fome, ou a nudez, ou o perigo ou a espada?" 
Romans8:36 Como está escrito: “Por amor de ti, somos entregues à morte continuamente; fomos considerados como ovelhas para o matadouro.”" 
Romans8:37 Em todas estas coisas, porém, somos mais que vencedores, por meio daquele que nos amou." 
Romans8:38 Porque eu estou bem certo de que nem a morte, nem a vida, nem os anjos, nem os principados, nem as coisas do presente, nem do porvir, nem os poderes," 
Romans8:39 nem a altura, nem a profundidade, nem qualquer outra criatura poderá nos separar do amor de Deus, que está em Cristo Jesus, nosso Senhor." 
Romans9:1 Digo a verdade em Cristo, não minto, e a minha consciência confirma isso por meio do Espírito Santo:" 
Romans9:2 sinto grande tristeza e tenho incessante dor no coração. 
Romans9:3 Porque eu mesmo desejaria ser amaldiçoado, separado de Cristo, por amor de meus irmãos, meus compatriotas segundo a carne." 
Romans9:4 São israelitas. A eles pertence a adoção, assim como a glória, as alianças, a promulgação da Lei, o culto e as promessas." 
Romans9:5 Deles são os patriarcas, e também deles descende o Cristo, segundo a carne, o qual é sobre todos, Deus bendito para sempre. Amém!" 
Romans9:6 E não pensemos que a palavra de Deus falhou. Porque nem todos os de Israel são, de fato, israelitas," 
Romans9:7 nem por serem descendentes de Abraão são todos filhos. Pelo contrário: “Por meio de Isaque será chamada a sua descendência.” 
Romans9:8 Isto é, não são os filhos da carne que são filhos de Deus, mas os filhos da promessa é que são contados como descendência." 
Romans9:9 Porque a palavra da promessa é esta: “Por esse tempo voltarei, e Sara terá um filho.”" 
Romans9:10 E isto não aconteceu somente com ela, mas também com Rebeca, ao conceber de um só, de Isaque, nosso pai." 
Romans9:11 E os gêmeos ainda não eram nascidos, nem tinham feito o bem ou o mal — para que o propósito de Deus, quanto à eleição, prevalecesse, não por obras, mas por aquele que chama —," 
Romans9:12 quando foi dito a Rebeca: “O mais velho será servo do mais moço.” 
Romans9:13 Como está escrito: “Amei Jacó, porém desprezei Esaú.”" 
Romans9:14 Que diremos, então? Que Deus é injusto? De modo nenhum!" 
Romans9:15 Pois ele diz a Moisés: “Terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia e terei compaixão de quem eu tiver compaixão.” 
Romans9:16 Assim, pois, isto não depende de quem quer ou de quem corre, mas de Deus, que tem misericórdia." 
Romans9:17 Porque a Escritura diz a Faraó: “Foi para isto mesmo que eu o levantei, para mostrar em você o meu poder e para que o meu nome seja anunciado em toda a terra.”" 
Romans9:18 Logo, Deus tem misericórdia de quem quer e também endurece a quem ele quer." 
Romans9:19 Mas você vai me dizer: “Por que Deus ainda se queixa? Pois quem pode resistir à sua vontade?” 
Romans9:20 Mas quem é você, caro amigo, para discutir com Deus? Será que o objeto pode perguntar a quem o fez: “Por que você me fez assim?”" 
Romans9:21 Será que o oleiro não tem direito sobre a massa, para do mesmo barro fazer um vaso para honra e outro para desonra?" 
Romans9:22 Que diremos, se Deus, querendo mostrar a sua ira e dar a conhecer o seu poder, suportou com muita paciência os vasos de ira, preparados para a destruição," 
Romans9:23 a fim de que também desse a conhecer as riquezas da sua glória nos vasos de misericórdia, que de antemão preparou para glória?" 
Romans9:24 Estes vasos somos nós, a quem também chamou, não só dentre os judeus, mas também dentre os gentios," 
Romans9:25 como também diz em Oseias: “Chamarei de ‘meu povo’ ao que não era meu povo; e de ‘amada’ à que não era amada. 
Romans9:26 E no lugar em que lhes foi dito: ‘Vocês não são o meu povo’, ali mesmo serão chamados ‘filhos do Deus vivo’.”" 
Romans9:27 Mas Isaías clama a respeito de Israel: “Ainda que o número dos filhos de Israel seja como a areia do mar, o remanescente é que será salvo." 
Romans9:28 Porque o Senhor cumprirá a sua palavra sobre a terra, de forma plena e em breve.”" 
Romans9:29 Como Isaías já disse: “Se o Senhor dos Exércitos não nos tivesse deixado descendência, nós nos teríamos tornado como Sodoma e semelhantes a Gomorra.”" 
Romans9:30 Que diremos, então? Que os gentios, que não buscavam a justificação, vieram a alcançá-la, a saber, a justificação que decorre da fé," 
Romans9:31 e que Israel, que buscava a lei de justiça, não chegou a atingir essa lei." 
Romans9:32 Por quê? Porque não a buscou pela fé, mas como que por obras. Tropeçaram na pedra de tropeço," 
Romans9:33 como está escrito: “Eis que ponho em Sião uma pedra de tropeço e rocha de ofensa, e aquele que nela crê não será envergonhado.”" 
Romans10:1 Irmãos, o desejo do meu coração e a minha súplica a Deus em favor deles é para que sejam salvos." 
Romans10:2 Porque dou testemunho a favor deles de que têm zelo por Deus, porém não com entendimento." 
Romans10:3 Desconhecendo a justiça de Deus e procurando estabelecer a sua própria justiça, não se sujeitaram à justiça que vem de Deus." 
Romans10:4 Porque o fim da lei é Cristo, para justiça de todo aquele que crê." 
Romans10:5 Ora, Moisés descreve assim a justiça que procede da lei: “Aquele que observar os seus preceitos por eles viverá.”" 
Romans10:6 Mas a justiça que procede da fé afirma o seguinte: “Não pergunte em seu coração: Quem subirá ao céu?”, isto é, para trazer Cristo lá do alto;" 
Romans10:7 ou: “Quem descerá ao abismo?”, isto é, para levantar Cristo dentre os mortos." 
Romans10:8 Porém, o que se diz? “A palavra está perto de você, na sua boca e no seu coração”, isto é, a palavra da fé que pregamos." 
Romans10:9 Se com a boca você confessar Jesus como Senhor e em seu coração crer que Deus o ressuscitou dentre os mortos, você será salvo." 
Romans10:10 Porque com o coração se crê para a justiça e com a boca se confessa para a salvação. 
Romans10:11 Pois a Escritura diz: “Todo aquele que nele crê não será envergonhado.” 
Romans10:12 Porque não há distinção entre judeu e grego, uma vez que o mesmo é o Senhor de todos, rico para com todos os que o invocam." 
Romans10:13 Porque: “Todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.” 
Romans10:14 Como, porém, invocarão aquele em quem não creram? E como crerão naquele de quem nada ouviram? E como ouvirão, se não há quem pregue?" 
Romans10:15 E como pregarão, se não forem enviados? Como está escrito: “Quão formosos são os pés dos que anunciam coisas boas!”" 
Romans10:16 Mas nem todos obedeceram ao evangelho. Pois Isaías diz: “Senhor, quem creu em nossa pregação?”" 
Romans10:17 E, assim, a fé vem pelo ouvir, e o ouvir, pela palavra de Cristo." 
Romans10:18 Mas pergunto: Será que eles não ouviram? É claro que sim! “A voz deles se espalhou por toda a terra, e as palavras deles alcançaram os confins do mundo.”" 
Romans10:19 Pergunto mais: será que isso não chegou ao conhecimento de Israel? Moisés já dizia: “Eu farei com que vocês fiquem com ciúmes de um povo que não é nação; por meio de gente insensata eu os provocarei à ira.” 
Romans10:20 E Isaías é tão ousado que diz: “Fui achado pelos que não me procuravam, revelei-me aos que não perguntavam por mim.”" 
Romans10:21 Quanto a Israel, porém, diz: “Todo o dia estendi as mãos a um povo desobediente e rebelde.”" 
Romans11:1 Então eu pergunto: será que Deus rejeitou o seu povo? De modo nenhum! Porque eu também sou israelita, da descendência de Abraão, da tribo de Benjamim." 
Romans11:2 Deus não rejeitou o seu povo, a quem de antemão conheceu. Ou vocês não sabem o que a Escritura diz a respeito de Elias, como pediu com insistência diante de Deus contra Israel, dizendo:" 
Romans11:3 “Senhor, mataram os teus profetas, derrubaram os teus altares. Sou o único que sobrou, e procuram tirar-me a vida.”" 
Romans11:4 Mas qual foi a resposta divina? Foi esta: “Reservei para mim sete mil homens que não dobraram os joelhos diante de Baal.” 
Romans11:5 Assim também nos dias de hoje sobrevive um remanescente segundo a eleição da graça. 
Romans11:6 E, se é pela graça, já não é pelas obras; do contrário, a graça já não é graça." 
Romans11:7 Que diremos, então? O que Israel buscava, isso não alcançou; mas a eleição conseguiu isso. Os demais foram endurecidos," 
Romans11:8 como está escrito: “Deus lhes deu um espírito de profundo sono, olhos para não ver e ouvidos para não ouvir, até o dia de hoje.”" 
Romans11:9 E Davi disse: “Que a mesa deles se transforme em laço e armadilha, em tropeço e punição;" 
Romans11:10 que os olhos deles se escureçam, para que não vejam, e fiquem para sempre encurvadas as suas costas.”" 
Romans11:11 Então eu pergunto: será que eles tropeçaram para que caíssem? De modo nenhum! Mas, pela transgressão deles, a salvação chegou aos gentios, para fazer com que os judeus ficassem com ciúmes." 
Romans11:12 Ora, se a transgressão deles resultou em riqueza para o mundo, e a diminuição deles resultou em riqueza para os gentios, quanto mais a plenitude deles!" 
Romans11:13 Dirijo-me a vocês que são gentios. Visto que eu sou apóstolo dos gentios, glorifico o meu ministério," 
Romans11:14 para ver se de algum modo posso fazer com que os do meu povo fiquem com ciúmes e alguns deles se salvem. 
Romans11:15 Porque, se o fato de eles terem sido rejeitados trouxe reconciliação ao mundo, que será o seu restabelecimento, senão vida dentre os mortos?" 
Romans11:16 E, se forem santas as primícias da massa, igualmente será santa a sua totalidade; se for santa a raiz, também os ramos o serão." 
Romans11:17 Se, porém, alguns dos ramos foram quebrados, e você, sendo oliveira brava, foi enxertado no meio deles e se tornou participante da raiz e da seiva da oliveira," 
Romans11:18 não se glorie contra os ramos. Mas, se você se gloriar, lembre que não é você que sustenta a raiz, mas é a raiz que sustenta você." 
Romans11:19 Então você dirá: “Alguns ramos foram quebrados, para que eu fosse enxertado.”" 
Romans11:20 Correto! Eles foram quebrados por causa da incredulidade, mas você continua firme mediante a fé. Não fique orgulhoso, mas tema." 
Romans11:21 Porque, se Deus não poupou os ramos naturais, também não poupará você." 
Romans11:22 Considere, pois, a bondade e a severidade de Deus: para com os que caíram, severidade; mas, para com você, a bondade de Deus, desde que você permaneça nessa bondade. Do contrário, também você será cortado." 
Romans11:23 Eles também, se não permanecerem na incredulidade, serão enxertados; pois Deus é poderoso para os enxertar de novo." 
Romans11:24 Pois, se você foi cortado daquela que, por natureza, era uma oliveira brava e, contra a natureza, foi enxertado numa oliveira boa, quanto mais esses, que são ramos naturais, serão enxertados na sua própria oliveira!" 
Romans11:25 Porque não quero, irmãos, que vocês ignorem este mistério, para que não fiquem pensando que são sábios: veio um endurecimento em parte a Israel, até que tenha entrado a plenitude dos gentios." 
Romans11:26 E, assim, todo o Israel será salvo, como está escrito: “O Libertador virá de Sião e afastará de Jacó as impiedades." 
Romans11:27 Esta é a minha aliança com eles, quando eu tirar os seus pecados.”" 
Romans11:28 Quanto ao evangelho, eles são inimigos por causa de vocês; mas quanto à eleição, amados por causa dos patriarcas;" 
Romans11:29 porque os dons e a vocação de Deus são irrevogáveis. 
Romans11:30 Porque assim como no passado vocês foram desobedientes a Deus, mas agora alcançaram misericórdia à vista da desobediência deles," 
Romans11:31 assim também estes agora foram desobedientes, para que também eles alcancem misericórdia, à vista da que foi concedida a vocês." 
Romans11:32 Porque Deus encerrou todos na desobediência, a fim de mostrar a sua misericórdia a todos." 
Romans11:33 Ó profundidade da riqueza, tanto da sabedoria como do conhecimento de Deus! Quão inexplicáveis são os seus juízos, e quão insondáveis são os seus caminhos!" 
Romans11:34 “Pois quem conheceu a mente do Senhor? Ou quem foi o seu conselheiro? 
Romans11:35 Ou quem primeiro deu alguma coisa a Deus para que isso lhe seja restituído?” 
Romans11:36 Porque dele, e por meio dele, e para ele são todas as coisas. A ele seja a glória para sempre. Amém!" 
Romans12:1 Portanto, irmãos, pelas misericórdias de Deus, peço que ofereçam o seu corpo como sacrifício vivo, santo e agradável a Deus. Este é o culto racional de vocês." 
Romans12:2 E não vivam conforme os padrões deste mundo, mas deixem que Deus os transforme pela renovação da mente, para que possam experimentar qual é a boa, agradável e perfeita vontade de Deus." 
Romans12:3 Porque, pela graça que me foi dada, digo a cada um de vocês que não pense de si mesmo além do que convém. Pelo contrário, pense com moderação, segundo a medida da fé que Deus repartiu a cada um." 
Romans12:4 Porque assim como num só corpo temos muitos membros, mas nem todos os membros têm a mesma função," 
Romans12:5 assim também nós, embora sejamos muitos, somos um só corpo em Cristo e membros uns dos outros." 
Romans12:6 Temos, porém, diferentes dons segundo a graça que nos foi dada: se é profecia, seja segundo a proporção da fé;" 
Romans12:7 se é ministério, dediquemo-nos ao ministério; o que ensina dedique-se ao ensino;" 
Romans12:8 o que exorta faça-o com dedicação; o que contribui, com generosidade; o que preside, com zelo; quem exerce misericórdia, com alegria." 
Romans12:9 O amor seja sem hipocrisia. Odeiem o mal e apeguem-se ao bem. 
Romans12:10 Amem uns aos outros com amor fraternal. Quanto à honra, deem sempre preferência aos outros." 
Romans12:11 Quanto ao zelo, não sejam preguiçosos. Sejam fervorosos de espírito, servindo o Senhor." 
Romans12:12 Alegrem-se na esperança, sejam pacientes na tribulação e perseverem na oração." 
Romans12:13 Ajudem a suprir as necessidades dos santos. Pratiquem a hospitalidade. 
Romans12:14 Abençoem aqueles que perseguem vocês; abençoem e não amaldiçoem. 
Romans12:15 Alegrem-se com os que se alegram e chorem com os que choram. 
Romans12:16 Tenham o mesmo modo de pensar de uns para com os outros. Em vez de serem orgulhosos, sejam solidários com os humildes. Não sejam sábios aos seus próprios olhos." 
Romans12:17 Não paguem a ninguém mal por mal; procurem fazer o bem diante de todos. 
Romans12:18 Se possível, no que depender de vocês, vivam em paz com todas as pessoas." 
Romans12:19 Meus amados, não façam justiça com as próprias mãos, mas deem lugar à ira de Deus, pois está escrito: “A mim pertence a vingança; eu é que retribuirei, diz o Senhor.”" 
Romans12:20 Façam o contrário: “Se o seu inimigo tiver fome, dê-lhe de comer; se tiver sede, dê-lhe de beber; porque, fazendo isto, você amontoará brasas vivas sobre a cabeça dele.”" 
Romans12:21 Não se deixe vencer pelo mal, mas vença o mal com o bem." 
Romans13:1 Que todos estejam sujeitos às autoridades superiores. Porque não há autoridade que não proceda de Deus, e as autoridades que existem foram por ele instituídas." 
Romans13:2 Assim, aquele que se opõe à autoridade resiste à ordenação de Deus, e os que resistem trarão sobre si mesmos condenação." 
Romans13:3 Porque os magistrados não são para temor, quando se faz o bem, e sim quando se faz o mal. Você quer viver sem medo da autoridade? Faça o bem e você terá louvor dela," 
Romans13:4 pois a autoridade é ministro de Deus para o seu bem. Mas, se você fizer o mal, então tenha medo, porque não é sem motivo que a autoridade traz a espada; pois é ministro de Deus, vingador, para castigar quem pratica o mal." 
Romans13:5 Portanto, é necessário que vocês se sujeitem à autoridade, não somente por causa do temor da punição, mas também por dever de consciência." 
Romans13:6 É por isso também que vocês pagam impostos, porque as autoridades são ministros de Deus, atendendo constantemente a este serviço." 
Romans13:7 Paguem a todos o que lhes é devido: a quem tributo, tributo; a quem imposto, imposto; a quem respeito, respeito; a quem honra, honra." 
Romans13:8 Não fiquem devendo nada a ninguém, exceto o amor de uns para com os outros. Pois quem ama o próximo cumpre a lei." 
Romans13:9 Pois estes mandamentos: “Não cometa adultério”, “não mate”, “não furte”, “não cobice”, e qualquer outro mandamento que houver, todos se resumem nesta palavra: “Ame o seu próximo como você ama a si mesmo.”" 
Romans13:10 O amor não pratica o mal contra o próximo. Portanto, o cumprimento da lei é o amor." 
Romans13:11 E digo isto a vocês que conhecem o tempo: já é hora de despertarem do sono, porque a nossa salvação está agora mais perto do que quando no princípio cremos." 
Romans13:12 Vai alta a noite, e o dia vem chegando. Deixemos, pois, as obras das trevas e revistamo-nos das armas da luz." 
Romans13:13 Vivamos dignamente, como em pleno dia, não em orgias e bebedeiras, não em imoralidades e libertinagem, não em discórdias e ciúmes." 
Romans13:14 Mas revistam-se do Senhor Jesus Cristo e não façam nada que venha a satisfazer os desejos da carne. 
Romans14:1 Acolham quem é fraco na fé, não, porém, para discutir opiniões." 
Romans14:2 Um crê que pode comer de tudo, mas quem é fraco na fé come legumes." 
Romans14:3 Quem come de tudo não deve desprezar o que não come; e o que não come não deve julgar o que come de tudo, porque Deus o acolheu." 
Romans14:4 Quem é você para julgar o servo alheio? Para o seu próprio dono é que ele está em pé ou cai; mas ficará em pé, porque o Senhor é poderoso para o manter em pé." 
Romans14:5 Alguns pensam que certos dias são mais importantes do que os demais, mas outros pensam que todos os dias são iguais. Cada um tenha opinião bem-definida em sua própria mente." 
Romans14:6 Quem pensa que certos dias são mais importantes faz isso para o Senhor. Quem come de tudo faz isso para o Senhor, porque dá graças a Deus. E quem não come de tudo é para o Senhor que não come e dá graças a Deus." 
Romans14:7 Porque nenhum de nós vive para si mesmo, nem morre para si." 
Romans14:8 Porque, se vivemos, é para o Senhor que vivemos; se morremos, é para o Senhor que morremos. Quer, pois, vivamos ou morramos, somos do Senhor." 
Romans14:9 Foi precisamente para esse fim que Cristo morreu e tornou a viver: para ser Senhor tanto de mortos como de vivos. 
Romans14:10 Você, porém, por que julga o seu irmão? E você, por que despreza o seu irmão? Pois todos temos de comparecer diante do tribunal de Deus." 
Romans14:11 Como está escrito: “Por minha vida, diz o Senhor, diante de mim se dobrará todo joelho, e toda língua dará louvores a Deus.”" 
Romans14:12 Assim, pois, cada um de nós prestará contas de si mesmo diante de Deus." 
Romans14:13 Portanto, deixemos de julgar uns aos outros. Pelo contrário, tomem a decisão de não pôr tropeço ou escândalo diante do irmão." 
Romans14:14 Eu sei e estou persuadido, no Senhor Jesus, de que nada é impuro em si mesmo, a não ser para aquele que pensa que alguma coisa é impura; para esse é impura." 
Romans14:15 Se o seu irmão fica triste por causa do que você come, você já não anda segundo o amor. Não faça perecer, por causa daquilo que você come, aquele por quem Cristo morreu." 
Romans14:16 Não seja, pois, difamado aquilo que vocês consideram bom." 
Romans14:17 Porque o Reino de Deus não é comida nem bebida, mas justiça, paz e alegria no Espírito Santo." 
Romans14:18 Aquele que deste modo serve a Cristo é agradável a Deus e aprovado pelas pessoas. 
Romans14:19 Assim, pois, sigamos as coisas que contribuem para a paz e também as que são para a edificação mútua." 
Romans14:20 Não destrua a obra de Deus por causa da comida. Todas as coisas, na verdade, são puras, mas não é bom quando alguém come algo que causa escândalo." 
Romans14:21 É bom não comer carne, nem beber vinho, nem fazer qualquer outra coisa que leve um irmão a tropeçar." 
Romans14:22 A fé que você tem, guarde-a para você mesmo diante de Deus. Bem-aventurado é aquele que não se condena naquilo que aprova." 
Romans14:23 Mas aquele que tem dúvidas é condenado se comer, pois o que ele faz não provém de fé; e tudo o que não provém de fé é pecado." 
Romans15:1 Ora, nós que somos fortes na fé temos de suportar as debilidades dos fracos e não agradar a nós mesmos." 
Romans15:2 Portanto, cada um de nós agrade ao próximo no que é bom para edificação." 
Romans15:3 Porque também Cristo não agradou a si mesmo; pelo contrário, como está escrito: “Os insultos dos que te insultavam caíram sobre mim.”" 
Romans15:4 Pois tudo o que no passado foi escrito, para o nosso ensino foi escrito, a fim de que, pela paciência e pela consolação das Escrituras, tenhamos esperança." 
Romans15:5 Ora, o Deus da paciência e da consolação lhes conceda o mesmo modo de pensar de uns para com os outros, segundo Cristo Jesus," 
Romans15:6 para que vocês, unânimes e a uma só voz, glorifiquem o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans15:7 Portanto, acolham uns aos outros, como também Cristo acolheu vocês para a glória de Deus." 
Romans15:8 Pois digo que Cristo foi constituído ministro da circuncisão, em prol da verdade de Deus, para confirmar as promessas feitas aos nossos pais" 
Romans15:9 e para que os gentios glorifiquem a Deus por causa da sua misericórdia, como está escrito: “Por isso, eu te glorificarei entre os gentios e cantarei louvores ao teu nome.”" 
Romans15:10 E também diz: “Alegrem-se, ó gentios, com o povo de Deus.”" 
Romans15:11 E ainda: “Louvem o Senhor, todos vocês, gentios, e todos os povos o louvem.”" 
Romans15:12 Também Isaías diz: “Virá a raiz de Jessé, aquele que se levanta para governar os gentios; nele os gentios esperarão.”" 
Romans15:13 E o Deus da esperança encha vocês de toda alegria e paz na fé que vocês têm, para que sejam ricos de esperança no poder do Espírito Santo." 
Romans15:14 E eu mesmo, meus irmãos, estou certo de que vocês estão cheios de bondade, têm todo o conhecimento e são aptos para admoestar uns aos outros." 
Romans15:15 Entretanto, eu lhes escrevi, em parte mais ousadamente, como para fazer com que vocês se lembrem disso outra vez, por causa da graça que me foi dada por Deus," 
Romans15:16 para que eu seja ministro de Cristo Jesus entre os gentios, no sagrado encargo de anunciar o evangelho de Deus, de modo que a oferta deles seja aceitável, uma vez santificada pelo Espírito Santo." 
Romans15:17 Tenho, pois, motivo de gloriar-me em Cristo Jesus nas coisas concernentes a Deus." 
Romans15:18 Porque não ousarei falar sobre coisa alguma, a não ser sobre aquelas que Cristo fez por meio de mim, para conduzir os gentios à obediência, por palavra e por obras," 
Romans15:19 por força de sinais e prodígios, pelo poder do Espírito de Deus. Assim, desde Jerusalém e arredores até o Ilírico, tenho divulgado o evangelho de Cristo," 
Romans15:20 esforçando-me, deste modo, por pregar o evangelho, não onde Cristo já foi anunciado, para não edificar sobre alicerce alheio." 
Romans15:21 Pelo contrário, como está escrito: “Aqueles que não tiveram notícia dele o verão, e os que nada tinham ouvido a respeito dele o entenderão.”" 
Romans15:22 Essa foi a razão por que também, muitas vezes, fui impedido de visitá-los." 
Romans15:23 Mas, agora, não tendo mais campo de atividade nestas regiões e desejando há muitos anos visitá-los," 
Romans15:24 penso em fazê-lo quando em viagem para a Espanha. Pois espero que, de passagem, eu possa vê-los e que vocês me encaminhem para lá, depois de haver primeiro desfrutado um pouco a companhia de vocês." 
Romans15:25 Mas agora estou de partida para Jerusalém, a serviço dos santos." 
Romans15:26 Porque a Macedônia e a Acaia resolveram levantar uma coleta em benefício dos pobres dentre os santos que vivem em Jerusalém. 
Romans15:27 Isto lhes pareceu bem, e de fato lhes são devedores. Porque, se os gentios têm sido participantes dos valores espirituais dos judeus, devem também servi-los com bens materiais." 
Romans15:28 Tendo, pois, concluído isto e havendo-lhes consignado este fruto, irei à Espanha, passando por aí." 
Romans15:29 E bem sei que, ao visitá-los, irei na plenitude da bênção de Cristo." 
Romans15:30 Irmãos, por nosso Senhor Jesus Cristo e também pelo amor do Espírito, peço que lutem juntamente comigo nas orações a Deus a meu favor," 
Romans15:31 para que eu me veja livre dos rebeldes que vivem na Judeia, e que este meu serviço em Jerusalém seja bem-aceito pelos santos." 
Romans15:31 para que eu me veja livre dos rebeldes que vivem na Judeia, e que este meu serviço em Jerusalém seja bem-aceito pelos santos." 
Romans15:32 Isto para que, pela vontade de Deus, eu chegue à presença de vocês com alegria e possa ter algum descanso na companhia de vocês." 
Romans15:33 E o Deus da paz esteja com todos vocês. Amém! 
Romans16:1 Recomendo-lhes a nossa irmã Febe, que está servindo na igreja de Cencreia," 
Romans16:2 para que vocês a recebam no Senhor como convém aos santos e a ajudem em tudo o que de vocês vier a precisar; porque ela tem sido protetora de muitos, inclusive de mim." 
Romans16:3 Saúdem Priscila e Áquila, meus cooperadores em Cristo Jesus," 
Romans16:4 os quais pela minha vida arriscaram a sua própria cabeça; e isto lhes agradeço, não somente eu, mas também todas as igrejas dos gentios." 
Romans16:5 Saúdem igualmente a igreja que se reúne na casa deles. Saúdem meu querido Epêneto, primeiro fruto da fé em Cristo na província da Ásia." 
Romans16:6 Saúdem Maria, que muito trabalhou por vocês." 
Romans16:7 Saúdem Andrônico e Júnias, meus parentes e companheiros de prisão, os quais são bem conhecidos entre os apóstolos e estavam em Cristo antes de mim." 
Romans16:8 Saúdem Amplíato, meu querido amigo no Senhor." 
Romans16:9 Saúdem Urbano, que é nosso cooperador em Cristo, e também meu amado Estáquis." 
Romans16:10 Saúdem Apeles, aprovado em Cristo. Saúdem os da casa de Aristóbulo." 
Romans16:11 Saúdem meu parente Herodião. Saúdem os da casa de Narciso, que estão no Senhor." 
Romans16:12 Saúdem Trifena e Trifosa, as quais trabalham no Senhor. Saúdem a querida Pérside, que também muito trabalhou no Senhor." 
Romans16:13 Saúdem Rufo, eleito no Senhor, e igualmente a mãe dele, que também tem sido mãe para mim." 
Romans16:14 Saúdem Asíncrito, Flegonte, Hermes, Pátrobas, Hermas e os irmãos que se reúnem com eles." 
Romans16:15 Saúdem Filólogo, Júlia, Nereu e sua irmã, e também Olimpas e todos os santos que se reúnem com eles." 
Romans16:16 Saúdem uns aos outros com um beijo santo. Todas as igrejas de Cristo mandam saudações. 
Romans16:17 Irmãos, peço que notem bem aqueles que provocam divisões e escândalos, em desacordo com a doutrina que vocês aprenderam. Afastem-se deles," 
Romans16:18 porque esses tais não servem a Cristo, nosso Senhor, e sim a seu próprio ventre. Com suaves palavras e lisonjas, enganam o coração das pessoas simples." 
Romans16:19 Pois a obediência de vocês é conhecida por todos; por isso, me alegro por causa de vocês. Quero que sejam sábios no que diz respeito ao bem e simples no que diz respeito ao mal." 
Romans16:20 E o Deus da paz, em breve, esmagará Satanás debaixo dos pés de vocês. A graça de nosso Senhor Jesus esteja com vocês." 
Romans16:21 Timóteo, meu cooperador, manda saudações, assim como Lúcio, Jasom e Sosípatro, meus parentes." 
Romans16:22 Eu, Tércio, que escrevi esta carta, mando saudações no Senhor." 
Romans16:23 Gaio, meu hospedeiro e de toda a igreja, manda saudações. Também mandam saudações Erasto, tesoureiro da cidade, e o irmão Quarto." 
Romans16:24 [A graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com todos vocês. Amém!] 
Romans16:25 Ora, ao Deus que é poderoso para confirmar vocês segundo o meu evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério guardado em silêncio desde os tempos eternos," 
Romans16:26 e que, agora, tornou-se manifesto e foi dado a conhecer por meio das Escrituras proféticas, segundo o mandamento do Deus eterno, para a obediência da fé, entre todas as nações," 
Romans16:27 a este Deus único e sábio seja dada glória, por meio de Jesus Cristo, para sempre. Amém!" 
1Corinthians1:1 Paulo, chamado pela vontade de Deus para ser apóstolo de Cristo Jesus, e o irmão Sóstenes," 
1Corinthians1:2 à igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus, chamados para ser santos, com todos os que em todos os lugares invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso." 
1Corinthians1:3 Que a graça e a paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam com vocês." 
1Corinthians1:4 Sempre dou graças ao meu Deus por vocês, por causa da graça de Deus que foi dada a vocês em Cristo Jesus." 
1Corinthians1:5 Porque em tudo vocês foram enriquecidos nele, em toda a palavra e em todo o conhecimento," 
1Corinthians1:6 assim como o testemunho de Cristo tem sido confirmado em vocês," 
1Corinthians1:7 de maneira que não lhes falta nenhum dom, enquanto aguardam a revelação de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:8 Ele também os confirmará até o fim, para que vocês sejam irrepreensíveis no Dia de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:9 Fiel é Deus, pelo qual vocês foram chamados à comunhão de seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor." 
1Corinthians1:10 Irmãos, pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo, peço-lhes que todos estejam de acordo naquilo que falam e que não haja divisões entre vocês; pelo contrário, que vocês sejam unidos no mesmo modo de pensar e num mesmo propósito." 
1Corinthians1:11 Pois, meus irmãos, fui informado a respeito de vocês por alguns membros da casa de Cloe de que há brigas entre vocês." 
1Corinthians1:12 Refiro-me ao fato de cada um de vocês dizer: “Eu sou de Paulo”, “Eu sou de Apolo”, “Eu sou de Cefas”, “Eu sou de Cristo”." 
1Corinthians1:13 Será que Cristo está dividido? Será que Paulo foi crucificado por vocês ou será que vocês foram batizados em nome de Paulo? 
1Corinthians1:14 Dou graças a Deus por não ter batizado nenhum de vocês, exceto Crispo e Gaio," 
1Corinthians1:15 para que ninguém diga que vocês foram batizados em meu nome. 
1Corinthians1:16 Batizei também a casa de Estéfanas. Além destes, não me lembro se batizei algum outro." 
1Corinthians1:17 Afinal, Cristo não me enviou para batizar, mas para pregar o evangelho, não com sabedoria de palavra, para que não se anule a cruz de Cristo." 
1Corinthians1:18 Certamente a palavra da cruz é loucura para os que se perdem, mas para nós, que somos salvos, ela é poder de Deus." 
1Corinthians1:19 Pois está escrito: “Destruirei a sabedoria dos sábios e aniquilarei a inteligência dos inteligentes.” 
1Corinthians1:20 Onde está o sábio? Onde está o escriba? Onde está o questionador deste mundo? Não é fato que Deus tornou louca a sabedoria deste mundo? 
1Corinthians1:21 Visto que, na sabedoria de Deus, o mundo não o conheceu por sua própria sabedoria, Deus achou por bem salvar os que creem por meio da loucura da pregação." 
1Corinthians1:22 Porque os judeus pedem sinais e os gregos buscam sabedoria," 
1Corinthians1:23 mas nós pregamos o Cristo crucificado, escândalo para os judeus, loucura para os gentios." 
1Corinthians1:24 Mas, para os que foram chamados, tanto judeus como gregos, Cristo é o poder de Deus e a sabedoria de Deus." 
1Corinthians1:25 Porque a loucura de Deus é mais sábia do que a sabedoria humana, e a fraqueza de Deus é mais forte do que a força humana." 
1Corinthians1:26 Irmãos, considerem a vocação de vocês. Não foram chamados muitos sábios segundo a carne, nem muitos poderosos, nem muitos de nobre nascimento." 
1Corinthians1:27 Pelo contrário, Deus escolheu as coisas loucas do mundo para envergonhar os sábios e escolheu as coisas fracas do mundo para envergonhar as fortes." 
1Corinthians1:28 E Deus escolheu as coisas humildes do mundo, e as desprezadas, e aquelas que não são, para reduzir a nada as que são," 
1Corinthians1:29 a fim de que ninguém se glorie na presença de Deus. 
1Corinthians1:30 Mas vocês são dele, em Cristo Jesus, o qual se tornou para nós, da parte de Deus, sabedoria, justiça, santificação e redenção," 
1Corinthians1:31 para que, como está escrito, “aquele que se gloria, glorie-se no Senhor”." 
1Corinthians2:1 Irmãos, quando estive com vocês, anunciando-lhes o mistério de Deus, não o fiz com ostentação de linguagem ou de sabedoria." 
1Corinthians2:2 Porque decidi nada saber entre vocês, a não ser Jesus Cristo, e este, crucificado." 
1Corinthians2:3 E foi em fraqueza, temor e grande tremor que eu estive entre vocês." 
1Corinthians2:4 A minha palavra e a minha pregação não consistiram em linguagem persuasiva de sabedoria, mas em demonstração do Espírito e de poder," 
1Corinthians2:5 para que a fé que vocês têm não se apoiasse em sabedoria humana, mas no poder de Deus." 
1Corinthians2:6 No entanto, transmitimos sabedoria entre os que são maduros. Não, porém, a sabedoria deste mundo, nem a dos poderosos desta época, que são reduzidos a nada." 
1Corinthians2:7 Pelo contrário, transmitimos a sabedoria de Deus em mistério, a sabedoria que estava oculta e que Deus predeterminou desde a eternidade para a nossa glória." 
1Corinthians2:8 Nenhum dos poderosos deste mundo conheceu essa sabedoria. Porque, se a tivessem conhecido, jamais teriam crucificado o Senhor da glória." 
1Corinthians2:9 Mas, como está escrito: “Nem olhos viram, nem ouvidos ouviram, nem jamais penetrou em coração humano o que Deus tem preparado para aqueles que o amam.”" 
1Corinthians2:10 Deus, porém, revelou isso a nós por meio do Espírito. Porque o Espírito sonda todas as coisas, até mesmo as profundezas de Deus." 
1Corinthians2:11 Pois quem conhece as coisas do ser humano, a não ser o próprio espírito humano, que nele está? Assim, ninguém conhece as coisas de Deus, a não ser o Espírito de Deus." 
1Corinthians2:12 E nós não temos recebido o espírito do mundo, e sim o Espírito que vem de Deus, para que conheçamos o que por Deus nos foi dado gratuitamente." 
1Corinthians2:13 Disto também falamos, não em palavras ensinadas pela sabedoria humana, mas ensinadas pelo Espírito, conferindo coisas espirituais com espirituais." 
1Corinthians2:14 Ora, a pessoa natural não aceita as coisas do Espírito de Deus, porque lhe são loucura. E ela não pode entendê-las, porque elas se discernem espiritualmente." 
1Corinthians2:15 Porém a pessoa espiritual julga todas as coisas, mas ela não é julgada por ninguém." 
1Corinthians2:16 Pois quem conheceu a mente do Senhor, para que o possa instruir? Nós, porém, temos a mente de Cristo." 
1Corinthians3:1 Eu, porém, irmãos, não pude falar a vocês como a pessoas espirituais, e sim como a pessoas carnais, como a crianças em Cristo." 
1Corinthians3:2 Eu lhes dei leite para beber; não pude alimentá-los com comida sólida, porque vocês ainda não podiam suportar. Nem ainda agora podem, porque vocês ainda são carnais." 
1Corinthians3:3 Porque, se há ciúmes e brigas entre vocês, será que isso não mostra que são carnais e andam segundo os padrões humanos?" 
1Corinthians3:4 Quando alguém diz: “Eu sou de Paulo”, e outro diz: “Eu sou de Apolo”, não é evidente que vocês andam segundo padrões humanos?" 
1Corinthians3:5 Quem é Apolo? E quem é Paulo? São servos por meio de quem vocês creram, e isto conforme o Senhor concedeu a cada um." 
1Corinthians3:6 Eu plantei, Apolo regou, mas o crescimento veio de Deus." 
1Corinthians3:7 De modo que nem o que planta é alguma coisa, nem o que rega, mas Deus, que dá o crescimento." 
1Corinthians3:8 Ora, o que planta e o que rega são um, e cada um receberá a sua recompensa de acordo com o seu próprio trabalho." 
1Corinthians3:9 Porque nós somos cooperadores de Deus, e vocês são lavoura de Deus e edifício de Deus." 
1Corinthians3:10 Segundo a graça de Deus que me foi dada, lancei o fundamento como sábio construtor, e outro edifica sobre ele. Porém cada um veja como edifica." 
1Corinthians3:11 Porque ninguém pode lançar outro fundamento, além do que foi posto, o qual é Jesus Cristo." 
1Corinthians3:12 E, se o que alguém edifica sobre o fundamento é ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno ou palha," 
1Corinthians3:13 a obra de cada um se tornará manifesta, pois o Dia a demonstrará. Porque será revelada pelo fogo, e o fogo provará qual é a obra de cada um." 
1Corinthians3:14 Se aquilo que alguém edificou sobre o fundamento permanecer, esse receberá recompensa." 
1Corinthians3:15 Se a obra de alguém se queimar, esse sofrerá uma perda. Porém ele mesmo será salvo, mas como que através do fogo." 
1Corinthians3:16 Vocês não sabem que são santuário de Deus e que o Espírito de Deus habita em vocês? 
1Corinthians3:17 Se alguém destruir o santuário de Deus, Deus o destruirá. Porque o santuário de Deus, que são vocês, é sagrado." 
1Corinthians3:18 Que ninguém engane a si mesmo! Se algum de vocês pensa que é sábio neste mundo, faça-se louco para se tornar sábio." 
1Corinthians3:19 Porque a sabedoria deste mundo é loucura diante de Deus. Pois está escrito: “Ele apanha os sábios na própria astúcia deles.” 
1Corinthians3:20 E também: “O Senhor conhece os pensamentos dos sábios, e sabe que são pensamentos vãos.”" 
1Corinthians3:21 Portanto, ninguém se glorie nos homens. Porque tudo é de vocês:" 
1Corinthians3:22 seja Paulo, seja Apolo, seja Cefas, seja o mundo, seja a vida, seja a morte, sejam as coisas presentes, sejam as futuras, tudo é de vocês," 
1Corinthians3:23 e vocês são de Cristo, e Cristo é de Deus." 
1Corinthians4:1 Assim, pois, importa que todos nos considerem como ministros de Cristo e encarregados dos mistérios de Deus." 
1Corinthians4:2 Ora, além disso, o que se requer destes encarregados é que cada um deles seja encontrado fiel." 
1Corinthians4:3 Mas a mim pouco importa ser julgado por vocês ou por um tribunal humano; nem eu julgo a mim mesmo. 
1Corinthians4:4 Porque a consciência não me acusa de nada. Mas nem por isso me dou por justificado, pois quem me julga é o Senhor." 
1Corinthians4:5 Portanto, não julguem nada antes do tempo, até que venha o Senhor, o qual não somente trará à plena luz as coisas ocultas das trevas, mas também manifestará os desígnios dos corações. E então cada um receberá o seu louvor da parte de Deus." 
1Corinthians4:6 Meus irmãos, apliquei estas coisas figuradamente a mim mesmo e a Apolo, por causa de vocês, para que por nosso exemplo vocês aprendam isto: “Não ultrapassem o que está escrito”, para que ninguém se encha de orgulho a favor de um em prejuízo de outro." 
1Corinthians4:7 Pois quem é que faz com que você sobressaia? E o que é que você tem que não tenha recebido? E, se o recebeu, por que se gloria, como se não o tivesse recebido?" 
1Corinthians4:8 Vocês já estão fartos! Já são ricos! Chegaram a reinar sem nós! Sim, quem dera que vocês fossem reis, para que também nós viéssemos a reinar com vocês!" 
1Corinthians4:9 Porque me parece que Deus pôs a nós, os apóstolos, em último lugar, como se fôssemos condenados à morte. Porque nos tornamos espetáculo para o mundo, tanto para os anjos como para os seres humanos." 
1Corinthians4:10 Nós somos loucos por causa de Cristo, e vocês são sábios em Cristo. Nós somos fracos, e vocês são fortes; vocês são honrados, e nós somos desprezados." 
1Corinthians4:11 Até a presente hora, sofremos fome, sede e nudez; somos esbofeteados e não temos morada certa;" 
1Corinthians4:12 e nos afadigamos, trabalhando com as nossas próprias mãos. Quando somos insultados, bendizemos; quando somos perseguidos, suportamos;" 
1Corinthians4:13 quando somos caluniados, procuramos conciliação. Até agora, temos chegado a ser considerados lixo do mundo, escória de todos." 
1Corinthians4:14 Não escrevo estas coisas para que vocês fiquem envergonhados; pelo contrário, para admoestá-los como a meus filhos amados." 
1Corinthians4:15 Porque, ainda que vocês tivessem milhares de instrutores em Cristo, não teriam muitos pais, pois eu gerei vocês em Cristo Jesus, pelo evangelho." 
1Corinthians4:16 Portanto, eu peço a vocês que sejam meus imitadores." 
1Corinthians4:17 Por esta causa, eu enviei até vocês Timóteo, que é meu filho amado e fiel no Senhor, o qual fará com que vocês se lembrem dos meus caminhos em Cristo Jesus, como, por toda parte, ensino em cada igreja." 
1Corinthians4:18 Alguns de vocês se encheram de orgulho, como se eu não fosse mais visitá-los." 
1Corinthians4:19 Mas, em breve, se o Senhor quiser, irei visitá-los, e então conhecerei não a palavra, mas o poder desses orgulhosos." 
1Corinthians4:20 Porque o Reino de Deus consiste não em palavra, mas em poder." 
1Corinthians4:21 O que vocês preferem? Que eu vá até aí com um chicote ou com amor e espírito de mansidão? 
1Corinthians5:1 Ouve-se por aí que entre vocês existe imoralidade, e imoralidade tal como não existe nem mesmo entre os gentios, isto é, que alguém se atreva a possuir a mulher de seu próprio pai." 
1Corinthians5:2 E vocês andam cheios de orgulho, quando deveriam ter lamentado e tirado do meio de vocês quem fez uma coisa dessas." 
1Corinthians5:3 Eu, na verdade, ainda que fisicamente ausente, mas presente em espírito, já sentenciei, como se estivesse presente, o autor de tal infâmia." 
1Corinthians5:4 Em nome de nosso Senhor Jesus, reunidos vocês e o meu espírito, com o poder de Jesus, nosso Senhor," 
1Corinthians5:5 que esse tal seja entregue a Satanás para a destruição da carne, a fim de que o espírito seja salvo no Dia do Senhor." 
1Corinthians5:6 Não é bom esse orgulho que vocês têm. Por acaso vocês não sabem que um pouco de fermento leveda toda a massa? 
1Corinthians5:7 Joguem fora o velho fermento, para que vocês sejam nova massa, como, de fato, já são, sem fermento. Pois também Cristo, nosso Cordeiro pascal, foi sacrificado." 
1Corinthians5:8 Por isso, celebremos a festa não com o velho fermento, nem com o fermento do mal e da maldade, mas com o pão sem fermento, o pão da sinceridade e da verdade." 
1Corinthians5:9 Na outra carta, já escrevi a vocês que não se associassem com os impuros." 
1Corinthians5:10 Refiro-me, com isto, não propriamente aos impuros deste mundo, aos avarentos, ladrões ou idólatras, pois, neste caso, vocês teriam de sair do mundo." 
1Corinthians5:11 Mas, agora, escrevo a vocês que não se associem com alguém que, dizendo-se irmão, for devasso, avarento, idólatra, maldizente, bêbado ou ladrão; nem mesmo comam com alguém assim." 
1Corinthians5:12 Pois com que direito haveria eu de julgar os de fora? Mas será que vocês não devem julgar os de dentro? 
1Corinthians5:13 Os de fora, esses Deus julgará. Expulsem o malfeitor do meio de vocês." 
1Corinthians6:1 Quando algum de vocês tem uma questão contra outro, como se atreve a submeter isso a juízo diante dos injustos e não diante dos santos?" 
1Corinthians6:2 Ou vocês não sabem que os santos hão de julgar o mundo? Ora, se o mundo deverá ser julgado por vocês, será que vocês não são competentes para julgar as coisas mínimas?" 
1Corinthians6:3 Por acaso vocês não sabem que havemos de julgar os próprios anjos? Quanto mais as coisas desta vida! 
1Corinthians6:4 Portanto, quando precisam julgar negócios terrenos, por que vocês constituem como juízes aqueles que não têm nenhuma aceitação na igreja?" 
1Corinthians6:5 Digo isso para a vergonha de vocês. Será que não existe nem ao menos um sábio entre vocês, que possa julgar entre seus irmãos?" 
1Corinthians6:6 Mas um irmão vai a juízo contra outro irmão, e isto diante de não crentes!" 
1Corinthians6:7 O simples fato de moverem ações uns contra os outros já é completa derrota para vocês. Por que não preferem sofrer a injustiça? Por que não preferem ficar com o prejuízo? 
1Corinthians6:8 Mas vocês mesmos cometem injustiça e causam prejuízo, e isto aos próprios irmãos!" 
1Corinthians6:9 Ou vocês não sabem que os injustos não herdarão o Reino de Deus? Não se enganem: nem imorais, nem idólatras, nem adúlteros, nem afeminados, nem homossexuais," 
1Corinthians6:10 nem ladrões, nem avarentos, nem bêbados, nem maldizentes, nem roubadores herdarão o Reino de Deus." 
1Corinthians6:11 Alguns de vocês eram assim. Mas vocês foram lavados, foram santificados, foram justificados no nome do Senhor Jesus Cristo e no Espírito do nosso Deus." 
1Corinthians6:12 “Todas as coisas me são lícitas”, mas nem todas convêm. “Todas as coisas me são lícitas”, mas eu não me deixarei dominar por nenhuma delas." 
1Corinthians6:13 “Os alimentos são para o estômago, e o estômago existe para os alimentos.” Mas Deus destruirá tanto o estômago quanto os alimentos. Porém o corpo não é para a imoralidade, mas para o Senhor, e o Senhor, para o corpo." 
1Corinthians6:14 Deus ressuscitou o Senhor e também nos ressuscitará pelo seu poder. 
1Corinthians6:15 Vocês não sabem que o corpo de cada um de vocês é membro de Cristo? E será que eu tomaria os membros de Cristo e os faria membros de uma prostituta? De modo nenhum! 
1Corinthians6:16 Ou não sabem que o homem que se une à prostituta forma um só corpo com ela? Porque, como se diz, “os dois se tornarão uma só carne”." 
1Corinthians6:17 Mas aquele que se une ao Senhor é um só espírito com ele. 
1Corinthians6:18 Fujam da imoralidade sexual! Qualquer outro pecado que uma pessoa cometer é fora do corpo; mas aquele que pratica imoralidade sexual peca contra o próprio corpo. 
1Corinthians6:19 Será que vocês não sabem que o corpo de vocês é santuário do Espírito Santo, que está em vocês e que vocês receberam de Deus, e que vocês não pertencem a vocês mesmos?" 
1Corinthians6:20 Porque vocês foram comprados por preço. Agora, pois, glorifiquem a Deus no corpo de vocês." 
1Corinthians7:1 Quanto ao que vocês me escreveram — “é bom que o homem não toque em mulher” —," 
1Corinthians7:2 digo que, por causa da imoralidade, cada homem tenha a sua esposa, e cada mulher tenha o seu próprio marido." 
1Corinthians7:3 Que o marido conceda à esposa o que lhe é devido, e também, de igual modo, a esposa, ao seu marido." 
1Corinthians7:4 A esposa não tem poder sobre o seu próprio corpo, e sim o marido; e também, de igual modo, o marido não tem poder sobre o seu próprio corpo, e sim a esposa." 
1Corinthians7:5 Não se privem um ao outro, a não ser talvez por mútuo consentimento, por algum tempo, para se dedicarem à oração. Depois, retomem a vida conjugal, para que Satanás não tente vocês por não terem domínio próprio." 
1Corinthians7:6 E digo isto como concessão e não como mandamento. 
1Corinthians7:7 Gostaria que todos os homens fossem como eu. No entanto, cada um tem de Deus o seu próprio dom; um, na verdade, de um modo; outro, de outro." 
1Corinthians7:8 E aos solteiros e às viúvas, digo que lhes seria bom se permanecessem no estado em que também eu vivo." 
1Corinthians7:9 Mas, se não conseguem se dominar, que se casem; porque é melhor casar do que arder em desejos." 
1Corinthians7:10 Aos casados, ordeno, não eu, mas o Senhor, que a mulher não se separe do marido." 
1Corinthians7:11 Mas, se ela se separar, que não se case de novo ou que se reconcilie com o seu marido. E que o marido não se divorcie da sua esposa." 
1Corinthians7:12 Aos outros, digo eu, não o Senhor: se algum irmão estiver casado com uma mulher não crente, e esta concorda em morar com ele, não se divorcie dela." 
1Corinthians7:13 E se uma mulher estiver casada com um homem não crente, e este concorda em viver com ela, que ela não se divorcie do marido." 
1Corinthians7:14 Porque o marido não crente é santificado no convívio da esposa, e a esposa não crente é santificada no convívio do marido crente. Se não fosse assim, os filhos de vocês seriam impuros; porém, agora, são santos." 
1Corinthians7:15 Mas, se o não crente quiser separar-se, que se separe. Em tais casos, não fica sujeito à servidão nem o irmão, nem a irmã; Deus chamou vocês para viverem em paz." 
1Corinthians7:16 Pois você, ó mulher, como sabe se salvará o seu marido? Ou você, ó marido, como sabe se salvará a sua mulher?" 
1Corinthians7:17 No mais, que cada um ande segundo o que o Senhor lhe concedeu, conforme Deus o chamou. É isto que ordeno em todas as igrejas." 
1Corinthians7:18 Foi alguém chamado, estando circunciso? Não desfaça a circuncisão. Foi alguém chamado, estando incircunciso? Não se faça circuncidar." 
1Corinthians7:19 A circuncisão, em si, não é nada; a incircuncisão também nada é, mas o que vale é guardar os mandamentos de Deus." 
1Corinthians7:20 Cada um permaneça na vocação em que foi chamado. 
1Corinthians7:21 Você foi chamado, sendo escravo? Não se preocupe com isso. Mas, se você ainda pode tornar-se livre, aproveite a oportunidade." 
1Corinthians7:22 Pois quem foi chamado no Senhor, sendo escravo, é liberto que pertence ao Senhor. Do mesmo modo, quem foi chamado, sendo livre, é escravo de Cristo." 
1Corinthians7:23 Vocês foram comprados por preço; não se tornem escravos de homens. 
1Corinthians7:24 Irmãos, cada um permaneça diante de Deus na condição em que foi chamado." 
1Corinthians7:25 Com respeito às virgens, não tenho mandamento do Senhor, mas dou a minha opinião, como alguém que recebeu do Senhor a misericórdia de ser fiel." 
1Corinthians7:26 Por causa da angustiosa situação presente, penso ser bom para o homem permanecer assim como está." 
1Corinthians7:27 Você tem esposa? Não procure separar-se. Você está solteiro? Não procure esposa. 
1Corinthians7:28 Mas, se você casar, não estará pecando. E também, se a virgem se casar, não estará pecando. Ainda assim, tais pessoas sofrerão angústia na carne, e eu gostaria de poupar vocês disso." 
1Corinthians7:29 Mas isto digo, irmãos: o tempo se abrevia. Por isso, de agora em diante, não só os casados sejam como se não fossem casados," 
1Corinthians7:30 mas também os que choram, como se não chorassem; os que se alegram, como se não se alegrassem; os que compram, como se nada possuíssem;" 
1Corinthians7:31 e os que se utilizam deste mundo, como se não fizessem uso dele. Porque a aparência deste mundo passa." 
1Corinthians7:32 O que eu realmente quero é que vocês fiquem livres de preocupações. Quem não é casado cuida das coisas do Senhor, de como agradar ao Senhor." 
1Corinthians7:33 Mas o que se casou cuida das coisas do mundo, de como agradar à esposa," 
1Corinthians7:34 e assim está dividido. Também a mulher, tanto a viúva como a virgem, cuida das coisas do Senhor, para ser santa, assim no corpo como no espírito. Mas a mulher casada se preocupa com as coisas do mundo, de como agradar ao marido." 
1Corinthians7:35 Digo isto para o próprio bem de vocês, não para impor limitações, mas tendo em vista o que é decente e para que vocês possam se consagrar ao Senhor, sem distração alguma." 
1Corinthians7:36 Mas, se alguém julga que trata de modo impróprio a sua virgem, se ela tiver passado a flor da idade, e se as circunstâncias o exigem, faça o que quiser; não peca; que casem." 
1Corinthians7:37 Contudo, aquele que está firme em seu coração e não se sente obrigado, mas tem domínio sobre a sua própria vontade e resolveu em seu coração conservar virgem a jovem, fará bem." 
1Corinthians7:38 Por isso, quem casa com a sua virgem faz bem; quem não casa faz melhor." 
1Corinthians7:39 A mulher está ligada ao seu marido enquanto ele viver. Mas, se o marido morrer, ela fica livre para casar com quem quiser, mas somente no Senhor." 
1Corinthians7:40 Porém, ela será mais feliz se permanecer viúva, segundo a minha opinião; e penso que também eu tenho o Espírito de Deus." 
1Corinthians8:1 No que se refere às coisas sacrificadas a ídolos, sabemos que todos temos conhecimento. O conhecimento leva ao orgulho, mas o amor edifica." 
1Corinthians8:2 Se alguém julga conhecer alguma coisa, ainda não conhece como deveria conhecer." 
1Corinthians8:3 Mas, se alguém ama a Deus, esse é conhecido por ele." 
1Corinthians8:4 Quanto a comer alimentos sacrificados a ídolos, sabemos que o ídolo, por si mesmo, nada é no mundo e que não há senão um só Deus." 
1Corinthians8:5 Porque, ainda que existam alguns que são chamados de deuses, quer no céu ou sobre a terra — como há muitos “deuses” e muitos “senhores” —," 
1Corinthians8:6 para nós, porém, há um só Deus, o Pai, de quem são todas as coisas e para quem existimos, e um só Senhor, Jesus Cristo, por meio de quem todas as coisas existem e por meio de quem também nós existimos." 
1Corinthians8:7 Entretanto, nem todos têm esse conhecimento. Alguns, acostumados até agora com o ídolo, ainda comem desses alimentos como se fossem sacrificados a ídolos; e a consciência destes, por ser fraca, vem a contaminar-se." 
1Corinthians8:8 Não é a comida que nos torna agradáveis a Deus, pois nada perderemos, se não comermos, e nada ganharemos, se comermos." 
1Corinthians8:9 Mas tenham cuidado para que essa liberdade de vocês não venha, de algum modo, a ser tropeço para os fracos." 
1Corinthians8:10 Porque, se alguém enxergar você, que tem conhecimento, sentado à mesa no templo de um ídolo, será que a consciência do que é fraco não vai ser induzida a participar de comidas sacrificadas a ídolos?" 
1Corinthians8:11 E, assim, por causa do conhecimento que você tem, perde-se o irmão fraco, pelo qual Cristo morreu." 
1Corinthians8:12 E, deste modo, pecando contra os irmãos, ferindo a consciência fraca que eles têm, é contra Cristo que vocês estão pecando." 
1Corinthians8:13 E, por isso, se a comida serve de escândalo ao meu irmão, nunca mais comerei carne, para que não venha a escandalizá-lo." 
1Corinthians9:1 Será que eu não sou um homem livre? Não sou apóstolo? Não vi Jesus, nosso Senhor? Por acaso vocês não são fruto do meu trabalho no Senhor?" 
1Corinthians9:2 Se não sou apóstolo para outros, certamente o sou para vocês! Porque vocês são o selo do meu apostolado no Senhor." 
1Corinthians9:3 A minha defesa diante dos que me questionam é esta: 
1Corinthians9:4 será que nós não temos o direito de comer e beber? 
1Corinthians9:5 Será que não temos o direito de levar conosco uma esposa crente, como fazem os demais apóstolos, os irmãos do Senhor e Cefas?" 
1Corinthians9:6 Ou será que somente eu e Barnabé temos de trabalhar para viver? 
1Corinthians9:7 Quem é que vai à guerra às suas próprias custas? Quem planta uma vinha e não come do seu fruto? Ou quem apascenta um rebanho e não se alimenta do leite do rebanho? 
1Corinthians9:8 Será que eu digo isso apenas como homem? Não é verdade que a lei também o diz? 
1Corinthians9:9 Porque na Lei de Moisés está escrito: “Não amarre a boca do boi quando ele pisa o trigo.” Por acaso Deus está preocupado com bois? 
1Corinthians9:10 Será que não é certamente por nossa causa que ele está dizendo isso? É claro que é por nossa causa que isso está escrito. Pois quem lavra deve fazê-lo com esperança e o que colhe deve fazê-lo na esperança de receber a parte que lhe é devida. 
1Corinthians9:11 Se nós semeamos entre vocês as coisas espirituais, será muito recolhermos de vocês bens materiais?" 
1Corinthians9:12 Se outros participam desse direito sobre vocês, não o temos nós em maior medida? Entretanto, não fizemos uso desse direito. Pelo contrário, suportamos tudo, para não criarmos qualquer obstáculo ao evangelho de Cristo." 
1Corinthians9:13 Vocês não sabem que os que prestam serviços sagrados se alimentam do próprio templo e que os que servem ao altar participam do que é oferecido sobre o altar? 
1Corinthians9:14 Assim também o Senhor ordenou aos que pregam o evangelho que vivam do evangelho. 
1Corinthians9:15 Eu, porém, não tenho feito uso de nenhuma destas coisas e não escrevo isto para que assim se faça comigo. Preferiria morrer a deixar que alguém me tire esta glória." 
1Corinthians9:16 Se anuncio o evangelho, não tenho de que me gloriar, pois sobre mim pesa essa obrigação; porque ai de mim se não pregar o evangelho!" 
1Corinthians9:17 Se o faço de livre vontade, tenho recompensa; mas, se o faço por obrigação, é porque uma responsabilidade me foi confiada." 
1Corinthians9:18 Nesse caso, qual é a minha recompensa? É que, anunciando o evangelho, eu o apresente de graça, para não me valer do direito que ele me dá." 
1Corinthians9:19 Porque, sendo livre de todos, fiz-me escravo de todos, a fim de ganhar o maior número possível." 
1Corinthians9:20 Para com os judeus, fiz-me como judeu, a fim de ganhar os judeus; para os que vivem sob o regime da Lei, como se eu mesmo assim vivesse, para ganhar os que vivem debaixo da Lei, embora eu não esteja debaixo da Lei." 
1Corinthians9:21 Aos sem lei, como se eu mesmo o fosse, não estando sem lei para com Deus, mas debaixo da lei de Cristo, para ganhar os que vivem fora do regime da lei." 
1Corinthians9:22 Fiz-me fraco para com os fracos, a fim de ganhar os fracos. Fiz-me tudo para com todos, a fim de, por todos os modos, salvar alguns." 
1Corinthians9:23 Tudo faço por causa do evangelho, para ser também participante dele." 
1Corinthians9:24 Vocês não sabem que os que correm no estádio, todos, na verdade, correm, mas um só leva o prêmio? Corram de tal maneira que ganhem o prêmio." 
1Corinthians9:25 Todo atleta em tudo se domina; aqueles, para alcançar uma coroa corruptível; nós, porém, a incorruptível." 
1Corinthians9:26 Assim corro também eu, não sem meta; assim luto, não como desferindo golpes no ar." 
1Corinthians9:27 Mas esmurro o meu corpo e o reduzo à escravidão, para que, tendo pregado a outros, não venha eu mesmo a ser desqualificado." 
1Corinthians10:1 Ora, irmãos, não quero que vocês ignorem que os nossos pais estiveram todos sob a nuvem, e todos passaram pelo mar," 
1Corinthians10:2 e todos, em Moisés, foram batizados, tanto na nuvem como no mar." 
1Corinthians10:3 Todos eles comeram do mesmo alimento espiritual 
1Corinthians10:4 e beberam da mesma bebida espiritual. Porque bebiam de uma pedra espiritual que os seguia; e a pedra era Cristo. 
1Corinthians10:5 Mas Deus não se agradou da maioria deles, razão pela qual ficaram prostrados no deserto." 
1Corinthians10:6 Ora, estas coisas se tornaram exemplos para nós, a fim de que não cobicemos as coisas más, como eles cobiçaram." 
1Corinthians10:7 Não sejam idólatras, como alguns deles foram, conforme está escrito: “O povo assentou-se para comer e beber e levantou-se para se divertir.”" 
1Corinthians10:8 E não pratiquemos imoralidade, como alguns deles o fizeram e caíram mortos, num só dia, vinte e três mil." 
1Corinthians10:9 Não ponhamos Cristo à prova, como alguns deles fizeram e foram mortos pelas serpentes." 
1Corinthians10:10 Não fiquem murmurando, como alguns deles murmuraram e foram destruídos pelo exterminador." 
1Corinthians10:11 Estas coisas aconteceram com eles para servir de exemplo e foram escritas como advertência a nós, para quem o fim dos tempos tem chegado." 
1Corinthians10:12 Por isso, aquele que pensa estar em pé veja que não caia." 
1Corinthians10:13 Não sobreveio a vocês nenhuma tentação que não fosse humana; mas Deus é fiel e não permitirá que vocês sejam tentados além do que podem suportar; pelo contrário, juntamente com a tentação proverá livramento, para que vocês a possam suportar." 
1Corinthians10:14 Portanto, meus amados, fujam da idolatria." 
1Corinthians10:15 Falo como a pessoas sábias; julguem vocês mesmos o que digo. 
1Corinthians10:16 Não é fato que o cálice da bênção que abençoamos é a comunhão do sangue de Cristo? E não é fato que o pão que partimos é a comunhão do corpo de Cristo? 
1Corinthians10:17 Porque nós, embora muitos, somos unicamente um pão, um só corpo; porque todos participamos do único pão." 
1Corinthians10:18 Considerem o Israel segundo a carne. Não é verdade que aqueles que se alimentam dos sacrifícios são participantes do altar? 
1Corinthians10:19 O que quero dizer com isto? Que o que é sacrificado ao ídolo é alguma coisa? Ou que o próprio ídolo tem algum valor? 
1Corinthians10:20 Não! Digo que as coisas que eles sacrificam são sacrificadas a demônios e não a Deus; e eu não quero que vocês estejam em comunhão com os demônios. 
1Corinthians10:21 Vocês não podem beber o cálice do Senhor e o cálice dos demônios; não podem ser participantes da mesa do Senhor e da mesa dos demônios. 
1Corinthians10:22 Ou provocaremos ciúmes no Senhor? Somos, por acaso, mais fortes do que ele?" 
1Corinthians10:23 “Todas as coisas são lícitas”, mas nem todas convêm; “todas as coisas são lícitas”, mas nem todas edificam." 
1Corinthians10:24 Ninguém busque o seu próprio interesse, e sim o de seu próximo." 
1Corinthians10:25 Comam de tudo o que se vende no mercado, sem questionamento algum por motivo de consciência." 
1Corinthians10:26 Porque do Senhor é a terra e a sua plenitude. 
1Corinthians10:27 Se alguém que não é crente convidá-los para comer, e vocês quiserem ir, comam de tudo o que for posto diante de vocês, sem questionamento algum por motivo de consciência." 
1Corinthians10:28 Porém, se alguém disser a vocês: “Isto é coisa sacrificada a ídolo”, não comam, por causa daquele que deu a informação e por motivo de consciência;" 
1Corinthians10:29 consciência, digo, não a sua propriamente, mas a do outro. “Pois, por que a minha liberdade deve ser julgada pela consciência de outra pessoa?" 
1Corinthians10:30 Se eu participo com gratidão, por que sou criticado por causa daquilo por que dou graças?”" 
1Corinthians10:31 Portanto, se vocês comem, ou bebem ou fazem qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus." 
1Corinthians10:32 Não se tornem motivo de tropeço nem para judeus, nem para gentios, nem para a igreja de Deus," 
1Corinthians10:33 assim como também eu procuro, em tudo, ser agradável a todos, não buscando o meu próprio interesse, mas o de muitos, para que sejam salvos." 
1Corinthians11:1 Sejam meus imitadores, como também eu sou imitador de Cristo." 
1Corinthians11:2 Eu os elogio porque em tudo vocês se lembram de mim e retêm as tradições assim como eu as transmiti a vocês. 
1Corinthians11:3 Quero, porém, que saibam que Cristo é o cabeça de todo homem, e o homem é o cabeça da mulher, e Deus é o cabeça de Cristo." 
1Corinthians11:4 Todo homem que ora ou profetiza com a cabeça coberta desonra a sua própria cabeça. 
1Corinthians11:5 Toda mulher, porém, que ora ou profetiza com a cabeça descoberta desonra a sua própria cabeça, porque é como se a tivesse rapada." 
1Corinthians11:6 Portanto, se a mulher não cobre a cabeça, nesse caso, que rape o cabelo. Mas, se é vergonhoso para a mulher cortar rente ou rapar o cabelo, que ela cubra a cabeça." 
1Corinthians11:7 Porque o homem não deve cobrir a cabeça, por ser ele imagem e glória de Deus, mas a mulher é glória do homem." 
1Corinthians11:8 Porque o homem não foi feito da mulher, mas a mulher foi feita do homem." 
1Corinthians11:9 Porque também o homem não foi criado por causa da mulher, e sim a mulher por causa do homem." 
1Corinthians11:10 Portanto, por causa dos anjos, a mulher deve trazer um sinal de autoridade na cabeça." 
1Corinthians11:11 No Senhor, todavia, nem a mulher é independente do homem, nem o homem é independente da mulher." 
1Corinthians11:12 Porque, assim como a mulher foi feita do homem, assim também o homem nasce da mulher; e tudo vem de Deus." 
1Corinthians11:13 Julguem entre vocês mesmos: é próprio que a mulher ore a Deus com a cabeça descoberta? 
1Corinthians11:14 Ou a própria natureza não lhes ensina que é desonroso para o homem usar cabelo comprido? 
1Corinthians11:15 E que, tratando-se da mulher, é para ela uma glória? Pois o cabelo lhe foi dado em lugar de véu." 
1Corinthians11:16 Mas, se alguém quiser discutir essa questão, saiba que nós não temos tal costume, nem as igrejas de Deus." 
1Corinthians11:17 Mas nisto que agora prescrevo, não posso elogiá-los, porque vocês se reúnem não para melhor, e sim para pior." 
1Corinthians11:18 Porque, antes de tudo, estou informado de que, quando se reúnem na igreja, existem divisões entre vocês, e eu, em parte, acredito que isso é verdade." 
1Corinthians11:19 E é até necessário que haja partidos entre vocês, para que também os aprovados se tornem conhecidos entre vocês." 
1Corinthians11:20 Quando, pois, se reúnem no mesmo lugar, não é a ceia do Senhor que vocês comem." 
1Corinthians11:21 Porque, quando comem, cada um toma antecipadamente a sua própria ceia, e enquanto um fica com fome outro fica embriagado." 
1Corinthians11:22 Será que vocês não têm casas onde podem comer e beber? Ou menosprezam a igreja de Deus e envergonham os que nada têm? Que posso dizer a vocês? Devo elogiá-los? Nisto certamente não posso elogiá-los. 
1Corinthians11:23 Porque eu recebi do Senhor o que também lhes entreguei: que o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, pegou um pão" 
1Corinthians11:24 e, tendo dado graças, o partiu e disse: “Isto é o meu corpo, que é dado por vocês; façam isto em memória de mim.”" 
1Corinthians11:25 Do mesmo modo, depois da ceia, pegou também o cálice, dizendo: “Este cálice é a nova aliança no meu sangue; façam isto, todas as vezes que o beberem, em memória de mim.”" 
1Corinthians11:26 Porque, todas as vezes que comerem este pão e beberem o cálice, vocês anunciam a morte do Senhor, até que ele venha." 
1Corinthians11:27 Por isso, aquele que comer o pão ou beber o cálice do Senhor indignamente será réu do corpo e do sangue do Senhor." 
1Corinthians11:28 Que cada um examine a si mesmo e, assim, coma do pão e beba do cálice." 
1Corinthians11:29 Pois quem come e bebe sem discernir o corpo, come e bebe juízo para si." 
1Corinthians11:30 É por isso que há entre vocês muitos fracos e doentes e não poucos que dormem. 
1Corinthians11:31 Porque, se julgássemos a nós mesmos, não seríamos julgados." 
1Corinthians11:32 Mas, quando julgados, somos disciplinados pelo Senhor, para não sermos condenados com o mundo." 
1Corinthians11:33 Assim, meus irmãos, quando vocês se reúnem para comer, esperem uns pelos outros." 
1Corinthians11:34 Se alguém tem fome, que coma em casa, a fim de que vocês não se reúnam para juízo. Quanto às demais coisas, eu as ordenarei quando for aí." 
1Corinthians12:1 Irmãos, não quero que vocês estejam desinformados a respeito dos dons espirituais." 
1Corinthians12:2 Vocês sabem que, quando eram gentios, se deixavam conduzir aos ídolos mudos, conforme vocês eram guiados." 
1Corinthians12:3 Por isso, quero que entendam que ninguém que fala pelo Espírito de Deus afirma: “Anátema, Jesus!” Por outro lado, ninguém pode dizer: “Senhor Jesus!”, senão pelo Espírito Santo." 
1Corinthians12:4 Ora, os dons são diversos, mas o Espírito é o mesmo." 
1Corinthians12:5 E também há diversidade nos serviços, mas o Senhor é o mesmo." 
1Corinthians12:6 E há diversidade nas realizações, mas o mesmo Deus é quem opera tudo em todos." 
1Corinthians12:7 A manifestação do Espírito é concedida a cada um visando um fim proveitoso. 
1Corinthians12:8 Porque a um é dada, mediante o Espírito, a palavra da sabedoria; a outro, segundo o mesmo Espírito, a palavra do conhecimento." 
1Corinthians12:9 A um é dada, no mesmo Espírito, a fé; a outro, no mesmo Espírito, dons de curar;" 
1Corinthians12:10 a outro, operações de milagres; a outro, profecia; a outro, discernimento de espíritos. A um é dada a variedade de línguas e a outro, capacidade para interpretá-las." 
1Corinthians12:11 Mas um só e o mesmo Espírito realiza todas essas coisas, distribuindo-as a cada um, individualmente, conforme ele quer." 
1Corinthians12:12 Porque, assim como o corpo é um e tem muitos membros, e todos os membros, mesmo sendo muitos, constituem um só corpo, assim também é com respeito a Cristo." 
1Corinthians12:13 Pois, em um só Espírito, todos nós fomos batizados em um só corpo, quer judeus, quer gregos, quer escravos, quer livres. E a todos nós foi dado beber de um só Espírito." 
1Corinthians12:14 Porque também o corpo não é um só membro, mas muitos." 
1Corinthians12:15 Se o pé disser: “Porque não sou mão, não sou do corpo”, nem por isso deixa de ser do corpo." 
1Corinthians12:16 Se o ouvido disser: “Porque não sou olho, não sou do corpo”, nem por isso deixa de ser do corpo." 
1Corinthians12:17 Se todo o corpo fosse olho, onde estaria o ouvido? Se todo ele fosse ouvido, onde estaria o olfato?" 
1Corinthians12:18 Mas Deus dispôs os membros, colocando cada um deles no corpo, como ele quis." 
1Corinthians12:19 Se todos, porém, fossem um só membro, onde estaria o corpo?" 
1Corinthians12:20 O certo é que há muitos membros, mas um só corpo." 
1Corinthians12:21 Os olhos não podem dizer à mão: “Não precisamos de você.” E a cabeça não pode dizer aos pés: “Não preciso de vocês.” 
1Corinthians12:22 Pelo contrário, os membros do corpo que parecem ser mais fracos são necessários," 
1Corinthians12:23 e os que nos parecem menos dignos no corpo, a estes damos muito maior honra. Também os que em nós não são decorosos revestimos de especial honra," 
1Corinthians12:24 ao passo que os nossos membros nobres não têm necessidade disso. Contudo, Deus coordenou o corpo, concedendo muito mais honra àquilo que menos tinha," 
1Corinthians12:25 para que não haja divisão no corpo, mas para que os membros cooperem, com igual cuidado, em favor uns dos outros." 
1Corinthians12:26 De maneira que, se um membro sofre, todos sofrem com ele; e, se um deles é honrado, todos os outros se alegram com ele." 
1Corinthians12:27 Ora, vocês são o corpo de Cristo e, individualmente, membros desse corpo." 
1Corinthians12:28 A uns Deus estabeleceu na igreja, primeiramente, apóstolos; em segundo lugar, profetas; em terceiro lugar, mestres; depois, operadores de milagres; depois, os que têm dons de curar, ou de ajudar, ou de administrar, ou de falar em variedade de línguas." 
1Corinthians12:29 Será que são todos apóstolos? Será que são todos profetas? Será que são todos mestres? São todos operadores de milagres? 
1Corinthians12:30 Todos têm dons de curar? Todos falam em línguas? Todos têm o dom de interpretar essas línguas? 
1Corinthians12:31 Entretanto, procurem, com zelo, os melhores dons. E eu passo a mostrar-lhes um caminho ainda mais excelente." 
1Corinthians13:1 Ainda que eu fale as línguas dos homens e dos anjos, se não tiver amor, serei como o bronze que soa ou como o címbalo que retine." 
1Corinthians13:2 Ainda que eu tenha o dom de profetizar e conheça todos os mistérios e toda a ciência; ainda que eu tenha tamanha fé, a ponto de transportar montes, se não tiver amor, nada serei." 
1Corinthians13:3 E ainda que eu distribua todos os meus bens entre os pobres e ainda que entregue o meu próprio corpo para ser queimado, se não tiver amor, isso de nada me adiantará." 
1Corinthians13:4 O amor é paciente e bondoso. O amor não arde em ciúmes, não se envaidece, não é orgulhoso," 
1Corinthians13:5 não se conduz de forma inconveniente, não busca os seus interesses, não se irrita, não se ressente do mal." 
1Corinthians13:6 O amor não se alegra com a injustiça, mas se alegra com a verdade." 
1Corinthians13:7 O amor tudo sofre, tudo crê, tudo espera, tudo suporta." 
1Corinthians13:8 O amor jamais acaba. Havendo profecias, desaparecerão; havendo línguas, cessarão; havendo ciência, passará." 
1Corinthians13:9 Pois o nosso conhecimento é incompleto e a nossa profecia é incompleta. 
1Corinthians13:10 Mas, quando vier o que é completo, então o que é incompleto será aniquilado." 
1Corinthians13:11 Quando eu era menino, falava como menino, sentia como menino, pensava como menino; quando cheguei a ser homem, desisti das coisas próprias de menino." 
1Corinthians13:12 Porque agora vemos como num espelho, de forma obscura; depois veremos face a face. Agora meu conhecimento é incompleto; depois conhecerei como também sou conhecido." 
1Corinthians13:13 Agora, pois, permanecem a fé, a esperança e o amor, estes três; porém o maior deles é o amor." 
1Corinthians14:1 Sigam o amor e procurem com zelo os dons espirituais, principalmente o de profetizar." 
1Corinthians14:2 Pois quem fala em línguas não fala para as pessoas, mas fala para Deus; ninguém o entende, pois, por meio do Espírito, fala mistérios." 
1Corinthians14:3 Mas o que profetiza fala para as pessoas, edificando, exortando e consolando." 
1Corinthians14:4 O que fala em línguas a si mesmo edifica, mas o que profetiza edifica a igreja." 
1Corinthians14:5 Eu quero que vocês todos falem em línguas, mas muito mais que profetizem. Pois quem profetiza é superior ao que fala em línguas, a não ser que as interprete, para que a igreja receba edificação." 
1Corinthians14:6 E, agora, irmãos, se eu for até aí falando em línguas, que proveito vocês terão, se eu não falar por meio de revelação, de conhecimento, de profecia ou de doutrina?" 
1Corinthians14:7 É assim com instrumentos inanimados, como a flauta ou a harpa, quando emitem sons. Se não emitirem sons bem distintos, como se poderá reconhecer o que se toca na flauta ou na harpa?" 
1Corinthians14:8 Pois também se a trombeta der som incerto, quem se preparará para a batalha?" 
1Corinthians14:9 Assim também vocês, se com a língua não disserem palavra compreensível, como se entenderá o que é dito? Porque vocês estarão como que falando ao vento." 
1Corinthians14:10 Há, sem dúvida, muitos tipos de vozes no mundo, e nenhuma delas é sem sentido." 
1Corinthians14:11 Mas, se eu não entender o significado da voz, serei estrangeiro para aquele que fala, e ele será estrangeiro para mim." 
1Corinthians14:12 Assim, também vocês, visto que desejam dons espirituais, procurem progredir, para a edificação da igreja." 
1Corinthians14:13 Por isso, quem fala em línguas, ore para que as possa interpretar." 
1Corinthians14:14 Porque, se eu orar em línguas, o meu espírito, de fato, ora, mas a minha mente fica infrutífera." 
1Corinthians14:15 Que farei, então? Vou orar com o espírito, mas também vou orar com a mente; vou cantar com o espírito, mas também vou cantar com a mente." 
1Corinthians14:16 Se você louvar apenas em espírito, como o não instruído poderá dizer o “amém” depois da oração de agradecimento que você fez? Porque ele não entende o que você diz." 
1Corinthians14:17 A sua oração de agradecimento pode ser muito boa, mas o outro não é edificado." 
1Corinthians14:18 Dou graças a Deus, porque falo em línguas mais do que todos vocês." 
1Corinthians14:19 Contudo, na igreja prefiro falar cinco palavras com o meu entendimento, para instruir os outros, do que falar dez mil palavras em línguas." 
1Corinthians14:20 Irmãos, não sejam meninos no entendimento. Quanto à maldade, sim, sejam crianças; mas, quanto ao entendimento, sejam pessoas maduras." 
1Corinthians14:21 Na lei está escrito: “Falarei a este povo por meio de homens de outras línguas e por meio de lábios de outros povos, e nem assim me ouvirão, diz o Senhor.”" 
1Corinthians14:22 Portanto, as línguas constituem um sinal não para os que creem, mas para os que não creem; a profecia, no entanto, não é para os que não creem, e sim para os que creem." 
1Corinthians14:23 Assim, se toda a igreja se reunir no mesmo lugar e todos se puserem a falar em línguas, no caso de entrarem pessoas não instruídas ou não crentes, será que não vão dizer que vocês estão loucos?" 
1Corinthians14:24 Porém, se todos profetizarem, e entrar ali um não crente ou não instruído, ele será convencido por todos e julgado por todos." 
1Corinthians14:25 Os segredos que ele tem no coração se tornarão manifestos, e, assim, prostrando-se com o rosto em terra, adorará a Deus, testemunhando que Deus está, de fato, no meio de vocês." 
1Corinthians14:26 Que fazer, então, irmãos? Quando vocês se reúnem, um tem um salmo, outro tem um ensino, este traz uma revelação, aquele fala em línguas, e ainda outro faz a interpretação. Que tudo seja feito para edificação." 
1Corinthians14:27 No caso de alguém falar em línguas, que não sejam mais do que dois ou, quando muito, três, e isto sucessivamente, e haja alguém que interprete." 
1Corinthians14:28 Mas, não havendo quem interprete, fique calado na igreja, falando consigo mesmo e com Deus." 
1Corinthians14:29 Tratando-se de profetas, falem apenas dois ou três, e os outros julguem." 
1Corinthians14:30 Se, porém, vier uma revelação a alguém que esteja sentado, cale-se o primeiro." 
1Corinthians14:31 Porque todos poderão profetizar, um após outro, para que todos aprendam e sejam consolados." 
1Corinthians14:32 Os espíritos dos profetas estão sujeitos aos próprios profetas," 
1Corinthians14:33 porque Deus não é Deus de confusão, e sim de paz. Como em todas as igrejas dos santos," 
1Corinthians14:34 que as mulheres se conservem caladas nas igrejas, porque não lhes é permitido falar; mas estejam submissas, como também a lei o determina." 
1Corinthians14:35 Se, porém, querem aprender alguma coisa, perguntem em casa ao seu próprio marido; porque para a mulher é vergonhoso falar na igreja." 
1Corinthians14:36 Por acaso a palavra de Deus se originou no meio de vocês? Ou será que ela veio exclusivamente para vocês? 
1Corinthians14:37 Se alguém se considera profeta ou espiritual, reconheça que é mandamento do Senhor o que estou escrevendo para vocês." 
1Corinthians14:38 E, se alguém o ignorar, será ignorado." 
1Corinthians14:39 Portanto, meus irmãos, procurem com zelo o dom de profetizar e não proíbam que se fale em línguas." 
1Corinthians14:40 Tudo, porém, seja feito com decência e ordem." 
1Corinthians15:1 Irmãos, venho lembrar-lhes o evangelho que anunciei a vocês, o qual vocês receberam e no qual continuam firmes." 
1Corinthians15:2 Por meio dele vocês também são salvos, se retiverem a palavra assim tal como a preguei a vocês, a menos que tenham crido em vão." 
1Corinthians15:3 Antes de tudo, entreguei a vocês o que também recebi: que Cristo morreu pelos nossos pecados, segundo as Escrituras," 
1Corinthians15:4 e que foi sepultado e ressuscitou ao terceiro dia, segundo as Escrituras." 
1Corinthians15:5 E apareceu a Cefas e, depois, aos doze." 
1Corinthians15:6 Depois, foi visto por mais de quinhentos irmãos de uma só vez, dos quais a maioria ainda vive; porém alguns já dormem." 
1Corinthians15:7 Depois, foi visto por Tiago e, mais tarde, por todos os apóstolos." 
1Corinthians15:8 Por último, depois de todos, foi visto também por mim, como por um nascido fora de tempo." 
1Corinthians15:9 Porque eu sou o menor dos apóstolos, e nem mesmo sou digno de ser chamado apóstolo, pois persegui a igreja de Deus." 
1Corinthians15:10 Mas, pela graça de Deus, sou o que sou. E a sua graça, que me foi concedida, não se tornou vã. Pelo contrário, trabalhei muito mais do que todos eles; todavia, não eu, mas a graça de Deus comigo." 
1Corinthians15:11 Portanto, seja eu ou sejam eles, assim pregamos e assim vocês creram." 
1Corinthians15:12 Ora, se o que se prega é que Cristo ressuscitou dentre os mortos, como alguns de vocês afirmam que não há ressurreição de mortos?" 
1Corinthians15:13 E, se não há ressurreição de mortos, então Cristo não ressuscitou." 
1Corinthians15:14 E, se Cristo não ressuscitou, é vã a nossa pregação, e é vã a fé que vocês têm." 
1Corinthians15:15 Além disso, somos tidos por falsas testemunhas de Deus, porque temos testemunhado contra Deus que ele ressuscitou a Cristo, ao qual ele não ressuscitou, se é certo que os mortos não ressuscitam." 
1Corinthians15:16 Porque, se os mortos não ressuscitam, também Cristo não ressuscitou." 
1Corinthians15:17 E, se Cristo não ressuscitou, é vã a fé que vocês têm, e vocês ainda permanecem nos seus pecados." 
1Corinthians15:18 E ainda mais: os que adormeceram em Cristo estão perdidos. 
1Corinthians15:19 Se a nossa esperança em Cristo se limita apenas a esta vida, somos as pessoas mais infelizes deste mundo." 
1Corinthians15:20 Mas, de fato, Cristo ressuscitou dentre os mortos, sendo ele as primícias dos que dormem." 
1Corinthians15:21 Visto que a morte veio por um homem, também por um homem veio a ressurreição dos mortos." 
1Corinthians15:22 Porque, assim como, em Adão, todos morrem, assim também todos serão vivificados em Cristo." 
1Corinthians15:23 Cada um, porém, na sua ordem: Cristo, as primícias; depois, os que são de Cristo, na sua vinda." 
1Corinthians15:24 E então virá o fim, quando ele entregar o Reino ao Deus e Pai, quando houver destruído todo principado, bem como toda potestade e poder." 
1Corinthians15:25 Porque é necessário que ele reine até que tenha posto todos os inimigos debaixo dos seus pés. 
1Corinthians15:26 O último inimigo a ser destruído é a morte. 
1Corinthians15:27 Porque “ele sujeitou todas as coisas debaixo dos seus pés”. E, quando diz que todas as coisas lhe estão sujeitas, certamente exclui aquele que tudo lhe sujeitou." 
1Corinthians15:28 Quando, porém, todas as coisas lhe estiverem sujeitas, então o próprio Filho também se sujeitará àquele que todas as coisas lhe sujeitou, para que Deus seja tudo em todos." 
1Corinthians15:29 De outra maneira, que farão os que se batizam por causa dos mortos? Se de fato os mortos não ressuscitam, por que se batizam por causa deles?" 
1Corinthians15:30 E por que também nós nos expomos a perigos a toda hora? 
1Corinthians15:31 Dia após dia, morro! Eu afirmo isso, irmãos, pelo orgulho que tenho de vocês, em Cristo Jesus, nosso Senhor." 
1Corinthians15:32 Se, como homem, lutei em Éfeso contra feras, qual foi o meu proveito? Se os mortos não ressuscitam, “comamos e bebamos, porque amanhã morreremos”." 
1Corinthians15:33 Não se enganem: “As más companhias corrompem os bons costumes.” 
1Corinthians15:34 Voltem à sobriedade, como convém, e não pequem. Porque alguns ainda não têm conhecimento de Deus. Digo isto para vergonha de vocês." 
1Corinthians15:35 Mas alguém dirá: “Como é que os mortos ressuscitam? E com que corpo virão?” 
1Corinthians15:36 Insensato! O que você semeia não nasce, se primeiro não morrer." 
1Corinthians15:37 E, quando semeia, você não semeia o corpo que há de ser, mas o simples grão, como de trigo ou de qualquer outra semente." 
1Corinthians15:38 Mas Deus lhe dá corpo como ele quer dar e a cada uma das sementes dá o seu corpo apropriado. 
1Corinthians15:39 Nem toda carne é a mesma; porém uma é a carne dos seres humanos; outra, a dos animais; outra, a das aves; e outra, a dos peixes." 
1Corinthians15:40 Também há corpos celestiais e corpos terrestres; e, sem dúvida, uma é a glória dos celestiais, e outra, a dos terrestres." 
1Corinthians15:41 Uma é a glória do sol; outra, a glória da lua; e outra, a das estrelas. Porque até entre estrela e estrela há diferenças de glória." 
1Corinthians15:42 Pois assim também é a ressurreição dos mortos. Semeia-se o corpo na corrupção, ressuscita na incorrupção. Semeia-se em desonra, ressuscita em glória." 
1Corinthians15:43 Semeia-se em fraqueza, ressuscita em poder." 
1Corinthians15:44 Semeia-se corpo natural, ressuscita corpo espiritual. Se há corpo natural, há também corpo espiritual." 
1Corinthians15:45 Pois assim está escrito: “O primeiro homem, Adão, se tornou um ser vivente.” Mas o último Adão é espírito vivificante." 
1Corinthians15:46 O que vem primeiro não é o espiritual, e sim o natural; depois vem o espiritual." 
1Corinthians15:47 O primeiro homem, formado do pó da terra, é terreno; o segundo homem é do céu." 
1Corinthians15:48 Como foi o homem terreno, assim também são os demais que são feitos do pó da terra; e, como é o homem celestial, assim também são os celestiais." 
1Corinthians15:49 E, assim como trouxemos a imagem do homem terreno, traremos também a imagem do homem celestial." 
1Corinthians15:50 Com isto quero dizer, irmãos, que a carne e o sangue não podem herdar o Reino de Deus, nem a corrupção herdar a incorrupção." 
1Corinthians15:51 Eis que vou lhes revelar um mistério: nem todos dormiremos, mas todos seremos transformados" 
1Corinthians15:52 num momento, num abrir e fechar de olhos, ao ressoar da última trombeta. A trombeta soará, os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transformados." 
1Corinthians15:53 Porque é necessário que este corpo corruptível se revista da incorruptibilidade, e que o corpo mortal se revista da imortalidade." 
1Corinthians15:54 E, quando este corpo corruptível se revestir de incorruptibilidade e o que é mortal se revestir de imortalidade, então se cumprirá a palavra que está escrita: “Tragada foi a morte pela vitória.”" 
1Corinthians15:55 “Onde está, ó morte, a sua vitória? Onde está, ó morte, o seu aguilhão?”" 
1Corinthians15:56 O aguilhão da morte é o pecado, e a força do pecado é a lei." 
1Corinthians15:57 Graças a Deus, que nos dá a vitória por meio de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians15:58 Portanto, meus amados irmãos, sejam firmes, inabaláveis e sempre abundantes na obra do Senhor, sabendo que, no Senhor, o trabalho de vocês não é vão." 
1Corinthians16:1 Quanto à coleta para os santos, façam também vocês como ordenei às igrejas da Galácia." 
1Corinthians16:2 No primeiro dia da semana, cada um de vocês separe uma quantia, conforme a sua prosperidade, e vá juntando, para que não seja necessário fazer coletas quando eu for." 
1Corinthians16:3 E, quando eu tiver chegado, enviarei, com cartas, aqueles que vocês aprovarem, para que levem a oferta de vocês a Jerusalém." 
1Corinthians16:4 Se for conveniente que eu também vá, eles irão comigo." 
1Corinthians16:5 Irei visitar vocês por ocasião da minha passagem pela Macedônia, porque devo passar pela Macedônia." 
1Corinthians16:6 E bem pode ser que eu me demore ou mesmo passe o inverno com vocês, para que vocês me encaminhem nas viagens que eu tenha de fazer." 
1Corinthians16:7 Porque não quero, agora, ver vocês apenas de passagem, pois espero permanecer algum tempo com vocês, se o Senhor o permitir." 
1Corinthians16:8 Mas ficarei em Éfeso até o Pentecostes," 
1Corinthians16:9 porque uma porta grande e oportuna para o trabalho se abriu para mim; e há muitos adversários. 
1Corinthians16:10 E, se Timóteo for, façam tudo para que não tenha nada a temer enquanto estiver entre vocês, porque trabalha na obra do Senhor, como também eu." 
1Corinthians16:11 Portanto, que ninguém o despreze. Ajudem-no a continuar a viagem em paz, para que venha até aqui, visto que o espero com os irmãos." 
1Corinthians16:12 Quanto ao irmão Apolo, muito lhe tenho recomendado que fosse visitar vocês em companhia dos irmãos, mas ele não quis de jeito nenhum ir agora; irá, porém, quando tiver oportunidade." 
1Corinthians16:13 Fiquem alertas, permaneçam firmes na fé, mostrem coragem, sejam fortes." 
1Corinthians16:14 Façam todas as coisas com amor. 
1Corinthians16:15 E agora, irmãos, eu peço a vocês o seguinte: os membros da casa de Estéfanas são as primícias da Acaia e eles se consagraram ao serviço dos santos." 
1Corinthians16:16 Portanto, sujeitem-se a pessoas como eles, bem como a todo aquele que é cooperador e obreiro." 
1Corinthians16:17 Alegro-me com a vinda de Estéfanas, de Fortunato e de Acaico, porque eles supriram o que faltava da parte de vocês." 
1Corinthians16:18 Porque trouxeram refrigério ao meu espírito e ao de vocês também. Deem o devido reconhecimento a homens como esses. 
1Corinthians16:19 As igrejas da província da Ásia mandam saudações. Também Áquila e Priscila mandam cordiais saudações no Senhor, juntamente com a igreja que se reúne na casa deles." 
1Corinthians16:20 Todos os irmãos mandam saudações. Saúdem uns aos outros com um beijo santo. 
1Corinthians16:21 Eu, Paulo, escrevo a saudação de próprio punho." 
1Corinthians16:22 Se alguém não ama o Senhor, seja anátema. Maranata!" 
1Corinthians16:23 A graça do Senhor Jesus esteja com vocês. 
1Corinthians16:24 O meu amor esteja com todos vocês, em Cristo Jesus." 
2Corinthians1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo, à igreja de Deus que está em Corinto e a todos os santos em toda a Acaia." 
2Corinthians1:2 Que a graça e a paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam com vocês." 
2Corinthians1:3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai de misericórdias e Deus de toda consolação!" 
2Corinthians1:4 É ele que nos consola em toda a nossa tribulação, para que, pela consolação que nós mesmos recebemos de Deus, possamos consolar os que estiverem em qualquer espécie de tribulação." 
2Corinthians1:5 Porque, assim como transbordam sobre nós os sofrimentos de Cristo, assim também por meio de Cristo transborda o nosso consolo." 
2Corinthians1:6 Se somos atribulados, é para o consolo e a salvação de vocês; se somos consolados, é também para o consolo de vocês. Esse consolo se torna eficaz na medida em que vocês suportam com paciência os mesmos sofrimentos que nós também suportamos." 
2Corinthians1:7 A nossa esperança em relação a vocês é sólida, sabendo que, assim como vocês são participantes dos sofrimentos, assim também serão participantes da consolação." 
2Corinthians1:8 Porque não queremos, irmãos, que vocês fiquem sem saber que tipo de tribulação nos sobreveio na província da Ásia. Foi algo acima das nossas forças, a ponto de perdermos a esperança até da própria vida." 
2Corinthians1:9 De fato, tivemos em nós mesmos a sentença de morte, para que não confiássemos em nós mesmos, e sim no Deus que ressuscita os mortos," 
2Corinthians1:10 o qual nos livrou e ainda livrará de tão grande morte. Nele temos esperado que ainda continuará a nos livrar," 
2Corinthians1:11 enquanto vocês nos ajudam com orações a nosso favor, para que, por muitos, sejam dadas graças a Deus a nosso respeito, pelo benefício que nos foi concedido por meio da súplica de muitos." 
2Corinthians1:12 Porque a nossa glória é esta: o testemunho da nossa consciência de que com simplicidade e sinceridade de Deus, não com sabedoria humana, mas na graça divina, temos vivido no mundo, especialmente em relação a vocês." 
2Corinthians1:13 Porque nenhuma outra coisa escrevemos para vocês, a não ser aquilo que vocês leem e entendem. E espero que vocês entendam completamente," 
2Corinthians1:14 como também já nos entenderam em parte, que seremos a glória de vocês, assim como vocês também serão a nossa glória no Dia de Jesus, nosso Senhor." 
2Corinthians1:15 Com esta confiança, eu queria primeiro ir encontrar-me com vocês, para que tivessem um segundo benefício." 
2Corinthians1:16 Queria, ao passar por aí, dirigir-me à Macedônia, e da Macedônia voltar a encontrar-me com vocês, sendo então encaminhado por vocês para a Judeia." 
2Corinthians1:16 Queria, ao passar por aí, dirigir-me à Macedônia, e da Macedônia voltar a encontrar-me com vocês, sendo então encaminhado por vocês para a Judeia." 
2Corinthians1:17 Ora, ao querer isso, será que agi com leviandade? Ou, ao tomar decisões, será que decido segundo a carne, de modo que haja em mim, simultaneamente, o “sim, sim” e o “não, não”?" 
2Corinthians1:18 Mas, como Deus é fiel, a nossa palavra, dirigida a vocês, não é “sim e não”." 
2Corinthians1:19 Porque o Filho de Deus, Jesus Cristo, que foi anunciado entre vocês por nós, isto é, por mim, Silvano e Timóteo, não foi “sim e não”; pelo contrário, nele sempre houve o “sim”." 
2Corinthians1:20 Porque todas as promessas de Deus têm nele o “sim”. Por isso, também por meio dele se diz o “amém” para glória de Deus, por meio de nós." 
2Corinthians1:21 Mas aquele que nos confirma juntamente com vocês em Cristo e que nos ungiu é Deus," 
2Corinthians1:22 que também pôs o seu selo em nós e nos deu o penhor do Espírito em nosso coração. 
2Corinthians1:23 Eu, porém, por minha vida, tomo Deus por testemunha de que foi para poupar vocês que ainda não voltei a Corinto." 
2Corinthians1:24 Não que tenhamos domínio sobre a fé que vocês têm, mas porque somos cooperadores da alegria de vocês. Porque, pela fé, vocês estão firmes." 
2Corinthians2:1 Porque decidi por mim mesmo o seguinte: não voltar a me encontrar com vocês em tristeza. 
2Corinthians2:2 Porque, se eu entristeço vocês, quem me alegrará, senão aquele a quem tenho entristecido?" 
2Corinthians2:3 E escrevi isso para que, quando eu for, não seja entristecido por aqueles que deveriam me alegrar, confiando em todos vocês de que a minha alegria é também a alegria de vocês." 
2Corinthians2:4 Porque lhes escrevi no meio de muitos sofrimentos e angústia de coração, com muitas lágrimas, não para que vocês ficassem tristes, mas para que soubessem do amor que tenho por vocês." 
2Corinthians2:5 Ora, se alguém causou tristeza, não o fez a mim, mas, para que eu não seja demasiadamente áspero, digo que em parte causou tristeza a todos vocês." 
2Corinthians2:6 Basta-lhe a punição imposta pela maioria. 
2Corinthians2:7 De modo que, agora, pelo contrário, vocês devem perdoar e consolar, para que esse indivíduo não seja consumido por excessiva tristeza." 
2Corinthians2:8 Por isso, peço que vocês confirmem o amor de vocês para com ele." 
2Corinthians2:9 E foi por isso também que eu lhes escrevi, para ter prova de que, em tudo, vocês são obedientes." 
2Corinthians2:10 A quem vocês perdoam alguma coisa, eu também perdoo. Pois o que perdoei, se é que perdoei alguma coisa, eu o fiz por causa de vocês na presença de Cristo," 
2Corinthians2:11 para que Satanás não alcance vantagem sobre nós, pois não ignoramos quais são as intenções dele." 
2Corinthians2:12 Quando cheguei a Trôade para pregar o evangelho de Cristo, vi que uma porta se havia aberto para mim, no Senhor." 
2Corinthians2:13 No entanto, não tive tranquilidade no meu espírito, porque não encontrei o meu irmão Tito. Por isso, despedindo-me deles, parti para a Macedônia." 
2Corinthians2:14 Graças, porém, a Deus, que, em Cristo, sempre nos conduz em triunfo e, por meio de nós, manifesta a fragrância do seu conhecimento em todos os lugares." 
2Corinthians2:15 Porque nós somos para com Deus o bom perfume de Cristo, tanto entre os que estão sendo salvos como entre os que estão se perdendo." 
2Corinthians2:16 Para com estes, cheiro de morte para morte; para com aqueles, aroma de vida para vida. Quem, porém, é capaz de fazer estas coisas?" 
2Corinthians2:17 Porque nós não estamos, como tantos outros, mercadejando a palavra de Deus. Pelo contrário, em Cristo é que falamos na presença de Deus, com sinceridade e da parte do próprio Deus." 
2Corinthians3:1 Estamos começando outra vez a recomendar a nós mesmos? Ou será que temos necessidade, como alguns, de entregar cartas de recomendação para vocês ou pedi-las a vocês?" 
2Corinthians3:2 Vocês são a nossa carta, escrita em nosso coração, conhecida e lida por todos." 
2Corinthians3:3 Vocês manifestam que são carta de Cristo, produzida pelo nosso ministério, escrita não com tinta, mas com o Espírito do Deus vivo, não em tábuas de pedra, mas em tábuas de carne, isto é, nos corações." 
2Corinthians3:4 E é por meio de Cristo que temos tal confiança em Deus. 
2Corinthians3:5 Não que, por nós mesmos, sejamos capazes de pensar alguma coisa, como se partisse de nós; pelo contrário, a nossa capacidade vem de Deus," 
2Corinthians3:6 o qual nos capacitou para sermos ministros de uma nova aliança, não da letra, mas do Espírito; porque a letra mata, mas o Espírito vivifica." 
2Corinthians3:7 E, se o ministério da morte, gravado com letras em pedras, se revestiu de glória, a ponto de os filhos de Israel não poderem fixar os olhos na face de Moisés, por causa da glória do seu rosto, ainda que fosse uma glória que estava desaparecendo," 
2Corinthians3:8 como não será de maior glória o ministério do Espírito? 
2Corinthians3:9 Porque, se o ministério da condenação teve glória, em muito maior proporção será glorioso o ministério da justiça." 
2Corinthians3:10 Pois, neste particular, o que era glorioso já não tem mais glória diante da glória atual, que é muito maior." 
2Corinthians3:11 Porque, se o que estava desaparecendo teve a sua glória, muito mais glória tem o que é permanente." 
2Corinthians3:12 Tendo, pois, tal esperança, agimos com muita ousadia." 
2Corinthians3:13 E não somos como Moisés, que punha um véu sobre o rosto, para que os filhos de Israel não pudessem fixar os olhos no fim daquilo que estava desaparecendo." 
2Corinthians3:14 Mas a mente deles se endureceu. Pois, até o dia de hoje, o mesmo véu permanece sobre a leitura da antiga aliança; não foi tirado, pois só em Cristo ele é removido." 
2Corinthians3:15 Mas, até hoje, quando Moisés é lido, o véu está posto sobre o coração deles." 
2Corinthians3:16 Quando, porém, alguém se converte ao Senhor, o véu é tirado." 
2Corinthians3:17 Ora, este Senhor é o Espírito; e onde está o Espírito do Senhor, aí há liberdade." 
2Corinthians3:18 E todos nós, com o rosto descoberto, contemplando a glória do Senhor, somos transformados, de glória em glória, na sua própria imagem, como pelo Senhor, que é o Espírito." 
2Corinthians4:1 Por isso, tendo este ministério, segundo a misericórdia que nos foi dada, não desanimamos." 
2Corinthians4:2 Pelo contrário, rejeitamos as coisas ocultas que trazem vergonha, não agindo com astúcia, nem adulterando a palavra de Deus. E assim, pela manifestação da verdade, nos recomendamos à consciência de todos na presença de Deus." 
2Corinthians4:3 Mas, se o nosso evangelho ainda está encoberto, é para os que se perdem que ele está encoberto," 
2Corinthians4:4 nos quais o deus deste mundo cegou o entendimento dos descrentes, para que não lhes resplandeça a luz do evangelho da glória de Cristo, o qual é a imagem de Deus." 
2Corinthians4:5 Porque não pregamos a nós mesmos, mas a Jesus Cristo como Senhor e a nós mesmos como servos de vocês, por causa de Jesus." 
2Corinthians4:6 Porque Deus, que disse: “Das trevas resplandeça a luz”, ele mesmo resplandeceu em nosso coração, para iluminação do conhecimento da glória de Deus na face de Jesus Cristo." 
2Corinthians4:7 Temos, porém, este tesouro em vasos de barro, para que se veja que a excelência do poder provém de Deus, não de nós." 
2Corinthians4:8 Em tudo somos atribulados, porém não angustiados; ficamos perplexos, porém não desanimados;" 
2Corinthians4:9 somos perseguidos, porém não abandonados; somos derrubados, porém não destruídos." 
2Corinthians4:10 Levamos sempre no corpo o morrer de Jesus, para que também a vida dele se manifeste em nosso corpo." 
2Corinthians4:11 Porque nós, que vivemos, somos sempre entregues à morte por causa de Jesus, para que também a vida de Jesus se manifeste em nossa carne mortal." 
2Corinthians4:12 De modo que em nós opera a morte; em vocês, a vida." 
2Corinthians4:13 Tendo, porém, o mesmo espírito de fé, como está escrito: “Eu cri, por isso falei”, também nós cremos e, por isso, também falamos," 
2Corinthians4:14 sabendo que aquele que ressuscitou o Senhor Jesus também nos ressuscitará com Jesus e nos apresentará juntamente com vocês. 
2Corinthians4:15 Porque tudo isso é para o bem de vocês, para que a graça, multiplicando-se, torne abundantes as ações de graças por meio de muitos, para a glória de Deus." 
2Corinthians4:16 Por isso não desanimamos. Pelo contrário, mesmo que o nosso ser exterior se desgaste, o nosso ser interior se renova dia a dia." 
2Corinthians4:17 Porque a nossa leve e momentânea tribulação produz para nós um eterno peso de glória, acima de toda comparação," 
2Corinthians4:18 na medida em que não olhamos para as coisas que se veem, mas para as que não se veem. Porque as coisas que se veem são temporais, mas as que não se veem são eternas." 
2Corinthians5:1 Pois sabemos que, se a nossa casa terrestre deste tabernáculo se desfizer, temos da parte de Deus um edifício, uma casa não feita por mãos humanas, eterna, nos céus." 
2Corinthians5:2 E, por isso, neste tabernáculo gememos, desejando muito ser revestidos da nossa habitação celestial;" 
2Corinthians5:3 se, de fato, formos encontrados vestidos e não nus." 
2Corinthians5:4 Pois nós, os que estamos neste tabernáculo, gememos angustiados, não por querermos ser despidos, mas revestidos, para que o mortal seja absorvido pela vida." 
2Corinthians5:5 Ora, foi o próprio Deus quem nos preparou para isto, dando-nos o penhor do Espírito." 
2Corinthians5:6 Por isso, temos sempre confiança e sabemos que, enquanto no corpo, estamos ausentes do Senhor." 
2Corinthians5:7 Porque andamos por fé e não pelo que vemos. 
2Corinthians5:8 Sim, temos tal confiança e preferimos deixar o corpo e habitar com o Senhor." 
2Corinthians5:9 É por isso que também nos esforçamos para ser agradáveis a ele, quer presentes, quer ausentes." 
2Corinthians5:10 Porque é necessário que todos nós compareçamos diante do tribunal de Cristo, para que cada um receba segundo o bem ou o mal que tiver feito por meio do corpo." 
2Corinthians5:11 E assim, conhecendo o temor do Senhor, procuramos persuadir as pessoas, mas somos plenamente conhecidos por Deus. E espero que também sejamos reconhecidos na consciência de vocês." 
2Corinthians5:12 Não queremos novamente nos recomendar a vocês; pelo contrário, estamos dando uma oportunidade para vocês se orgulharem por nossa causa, para que tenham o que responder aos que se gloriam na aparência e não no coração." 
2Corinthians5:13 Porque, se enlouquecemos, é para Deus, e, se conservamos o juízo, é para vocês." 
2Corinthians5:14 Pois o amor de Cristo nos domina, porque reconhecemos isto: um morreu por todos; logo, todos morreram." 
2Corinthians5:15 E ele morreu por todos, para que os que vivem não vivam mais para si mesmos, mas para aquele que por eles morreu e ressuscitou." 
2Corinthians5:16 Assim que, nós, daqui por diante, a ninguém conhecemos segundo a carne; e, se antes conhecemos Cristo segundo a carne, já agora não o conhecemos deste modo." 
2Corinthians5:17 E, assim, se alguém está em Cristo, é nova criatura; as coisas antigas já passaram; eis que se fizeram novas." 
2Corinthians5:18 Ora, tudo isso provém de Deus, que nos reconciliou consigo mesmo por meio de Cristo e nos deu o ministério da reconciliação," 
2Corinthians5:19 a saber, que Deus estava em Cristo reconciliando consigo o mundo, não levando em conta os pecados dos seres humanos e nos confiando a palavra da reconciliação." 
2Corinthians5:20 Portanto, somos embaixadores em nome de Cristo, como se Deus exortasse por meio de nós. Em nome de Cristo, pois, pedimos que vocês se reconciliem com Deus." 
2Corinthians5:21 Aquele que não conheceu pecado, Deus o fez pecado por nós, para que, nele, fôssemos feitos justiça de Deus." 
2Corinthians6:1 E nós, na qualidade de cooperadores com ele, também exortamos a que vocês não recebam em vão a graça de Deus." 
2Corinthians6:2 Porque ele diz: “No tempo aceitável escutei você e no dia da salvação eu o socorri.” Eis agora o tempo oportuno! Eis agora o dia da salvação! 
2Corinthians6:3 Não queremos dar nenhum motivo de escândalo em coisa alguma, para que o ministério não seja censurado." 
2Corinthians6:4 Pelo contrário, em tudo nos recomendamos como ministros de Deus: na muita paciência, nas aflições, nas privações, nas angústias," 
2Corinthians6:5 nos açoites, nas prisões, nos tumultos, nos trabalhos, nas vigílias, nos jejuns," 
2Corinthians6:6 na pureza, no saber, na paciência, na bondade, no Espírito Santo, no amor não fingido," 
2Corinthians6:7 na palavra da verdade, no poder de Deus; pelas armas da justiça, tanto para atacar como para defender;" 
2Corinthians6:8 por honra e por desonra, por infâmia e por boa fama; como enganadores e sendo verdadeiros;" 
2Corinthians6:9 como desconhecidos, mas sendo bem-conhecidos; como se estivéssemos morrendo, mas eis que vivemos; como castigados, porém não mortos;" 
2Corinthians6:10 como entristecidos, mas sempre alegres; como pobres, mas enriquecendo a muitos; como nada tendo, mas possuindo tudo." 
2Corinthians6:11 Ó coríntios, temos falado com toda a franqueza e estamos de coração aberto para vocês." 
2Corinthians6:12 Nosso afeto por vocês não tem limites; vocês é que estão limitados em seu afeto por nós. 
2Corinthians6:13 Ora, como justa retribuição — e falo a vocês como a filhos — peço que também vocês abram o seu coração para nós." 
2Corinthians6:14 Não se ponham em jugo desigual com os descrentes. Pois que sociedade pode haver entre a justiça e a iniquidade? Ou que comunhão existe entre a luz e as trevas? 
2Corinthians6:15 Que harmonia pode haver entre Cristo e o Maligno? Ou que união existe entre o crente e o descrente? 
2Corinthians6:16 Que ligação há entre o santuário de Deus e os ídolos? Porque nós somos santuário do Deus vivo, como ele próprio disse: “Habitarei e andarei entre eles; serei o seu Deus, e eles serão o meu povo.”" 
2Corinthians6:17 Por isso, o Senhor diz: “Saiam do meio deles e separem-se deles. Não toquem em coisa impura, e eu os receberei.”" 
2Corinthians6:18 “Serei o Pai de vocês, e vocês serão meus filhos e minhas filhas”, diz o Senhor Todo-Poderoso." 
2Corinthians7:1 Portanto, meus amados, tendo tais promessas, purifiquemo-nos de toda impureza, tanto da carne como do espírito, aperfeiçoando a nossa santidade no temor de Deus." 
2Corinthians7:2 Pedimos que vocês nos acolham em seu coração. Não tratamos ninguém com injustiça, não prejudicamos ninguém, não exploramos ninguém." 
2Corinthians7:3 Não falo para condenar vocês. Porque eu já disse que vocês estão em nosso coração para, juntos, morrermos e vivermos." 
2Corinthians7:4 Estou sendo bem franco com vocês e tenho muito orgulho de vocês. Sinto-me grandemente confortado e transbordo de alegria em meio a toda a nossa tribulação. 
2Corinthians7:5 Porque, quando chegamos à Macedônia, não tivemos nenhum alívio. Pelo contrário, em tudo fomos atribulados: lutas por fora, temores por dentro." 
2Corinthians7:6 Porém Deus, que consola os abatidos, nos consolou com a chegada de Tito." 
2Corinthians7:7 E não somente com a chegada dele, mas também pelo consolo que recebeu de vocês. Ele nos falou da saudade, do pranto e do zelo que vocês têm por mim, aumentando, assim, a minha alegria." 
2Corinthians7:8 Porque, mesmo que eu tenha entristecido vocês com a minha carta, não me arrependo — embora já tenha me arrependido, pois vi que aquela carta os deixou tristes, ainda que por breve tempo." 
2Corinthians7:9 Mas agora me alegro, não porque vocês ficaram tristes, mas porque essa tristeza os levou ao arrependimento. Pois vocês foram entristecidos segundo Deus, para que, de nossa parte, não sofressem nenhum dano." 
2Corinthians7:10 Porque a tristeza segundo Deus produz arrependimento para a salvação, que a ninguém traz pesar; mas a tristeza do mundo produz morte." 
2Corinthians7:11 Vejam quanto cuidado produziu em vocês o fato de serem entristecidos segundo Deus! Que defesa, que indignação, que temor, que saudade, que zelo, que desejo de punir o culpado! Em tudo vocês se mostraram inocentes neste assunto." 
2Corinthians7:12 Portanto, embora eu tenha escrito aquela carta, não foi por causa daquele que fez o mal, nem por causa daquele que sofreu a afronta, mas para que fosse manifesto entre vocês, diante de Deus, o cuidado que vocês têm por nós." 
2Corinthians7:13 Foi por isso que nos sentimos consolados. E, acima desta nossa consolação, muito mais nos alegramos pelo contentamento de Tito, porque todos vocês trouxeram refrigério ao espírito dele." 
2Corinthians7:14 Porque, se falei a ele com certo orgulho a respeito de vocês, não fiquei envergonhado. Pelo contrário, como tudo que falamos a vocês era verdade, também os elogios que, na presença de Tito, fizemos a respeito de vocês se mostraram verdadeiros." 
2Corinthians7:15 E o grande afeto que ele tem por vocês aumenta cada vez mais, quando ele se lembra da obediência de todos vocês, de como o receberam com temor e tremor." 
2Corinthians7:16 Alegro-me porque, em tudo, posso confiar em vocês." 
2Corinthians8:1 Também, irmãos, queremos que estejam informados a respeito da graça de Deus que foi concedida às igrejas da Macedônia." 
2Corinthians8:2 Porque, no meio de muita prova de tribulação, manifestaram abundância de alegria, e a profunda pobreza deles transbordou em grande riqueza de generosidade." 
2Corinthians8:3 Porque posso testemunhar que, na medida de suas posses e mesmo acima delas, eles contribuíram de forma voluntária," 
2Corinthians8:4 pedindo-nos, com insistência, a graça de participarem dessa assistência aos santos." 
2Corinthians8:5 E não somente fizeram como nós esperávamos, mas, pela vontade de Deus, deram a si mesmos, primeiro ao Senhor, depois a nós." 
2Corinthians8:6 Isto nos levou a recomendar a Tito que, assim como havia começado, também completasse esta graça entre vocês." 
2Corinthians8:7 Mas como em tudo vocês manifestam abundância — na fé, na palavra, no saber, em toda dedicação e em nosso amor por vocês —, esperamos que também nesta graça vocês manifestem abundância." 
2Corinthians8:8 Não digo isto na forma de mandamento, mas para provar se o amor de vocês é sincero, comparando-o com a dedicação de outros." 
2Corinthians8:9 Pois vocês conhecem a graça do nosso Senhor Jesus Cristo, que, sendo rico, se fez pobre por amor de vocês, para que, por meio da pobreza dele, vocês se tornassem ricos." 
2Corinthians8:10 E nisto dou a minha opinião: convém que vocês façam isto, vocês que, desde o ano passado, começaram não só a fazer, mas também a querer." 
2Corinthians8:11 Terminem, agora, a obra começada, para que, assim como mostraram boa vontade no querer, assim também completem essa obra, dando de acordo com o que vocês têm." 
2Corinthians8:12 Porque, se há boa vontade, a oferta será aceita conforme o que a pessoa tem e não segundo o que ela não tem." 
2Corinthians8:13 Não se trata de fazer com que os outros tenham alívio e vocês tenham sobrecarga, mas para que haja igualdade." 
2Corinthians8:14 Neste momento, a abundância que vocês têm supre a necessidade deles, para que a abundância deles venha a suprir a necessidade que vocês vierem a ter. Assim, haverá igualdade," 
2Corinthians8:15 como está escrito: “Quem recolheu muito não teve demais; e o que recolheu pouco não teve falta.” 
2Corinthians8:16 Mas graças a Deus, que pôs no coração de Tito a mesma dedicação que temos por vocês." 
2Corinthians8:17 Ele atendeu ao nosso apelo e, mostrando ser muito dedicado, partiu voluntariamente para encontrar-se com vocês." 
2Corinthians8:18 E, com ele, estamos enviando o irmão cujo louvor no evangelho está espalhado por todas as igrejas." 
2Corinthians8:19 E não só isto, mas ele também foi eleito pelas igrejas para ser nosso companheiro no desempenho desta graça ministrada por nós, para a glória do próprio Senhor e para mostrar a nossa boa vontade." 
2Corinthians8:20 Queremos evitar, assim, que alguém nos acuse por causa desta generosa dádiva administrada por nós;" 
2Corinthians8:21 pois cuidamos para fazer o que é correto, não só diante do Senhor, mas também diante das pessoas." 
2Corinthians8:22 Com eles, estamos enviando nosso irmão, cujo zelo já pusemos à prova em muitas ocasiões e de muitas maneiras, e que agora se mostra ainda mais zeloso pela grande confiança que deposita em vocês." 
2Corinthians8:23 Quanto a Tito, é meu companheiro e cooperador entre vocês; quanto aos nossos irmãos, são mensageiros das igrejas e glória de Cristo." 
2Corinthians8:24 Por isso, diante das igrejas, comprovem o amor de vocês e confirmem o orgulho que temos de vocês, na presença desses homens." 
2Corinthians9:1 Ora, quanto à assistência a favor dos santos, não é necessário que eu escreva a vocês." 
2Corinthians9:2 Porque conheço a boa vontade de vocês, da qual me orgulho diante dos macedônios, dizendo que os irmãos da Acaia estão preparados desde o ano passado. E o zelo de vocês tem estimulado muitos deles." 
2Corinthians9:3 Mas enviei estes irmãos, para que o nosso louvor a respeito de vocês neste particular não se desminta, a fim de que, como venho dizendo, vocês estivessem preparados." 
2Corinthians9:4 Do contrário, se alguns macedônios forem comigo e descobrirem que vocês não estão preparados, isso será uma vergonha para nós — para não dizer que será para vocês também — por toda essa confiança que tivemos em vocês." 
2Corinthians9:5 Portanto, julguei necessário recomendar aos irmãos que me precedessem na visita a vocês e preparassem de antemão a oferta que vocês prometeram, para que esteja pronta como expressão de generosidade e não de avareza." 
2Corinthians9:6 E isto afirmo: aquele que semeia pouco também colherá pouco; e o que semeia com fartura também colherá com fartura. 
2Corinthians9:7 Cada um contribua segundo tiver proposto no coração, não com tristeza ou por necessidade, porque Deus ama quem dá com alegria." 
2Corinthians9:8 Deus pode tornar abundante em vocês toda graça, a fim de que, tendo sempre, em tudo, ampla suficiência, vocês sejam abundantes em toda boa obra," 
2Corinthians9:9 como está escrito: “Distribuiu, deu aos pobres, a sua justiça permanece para sempre.”" 
2Corinthians9:10 E Deus, que dá semente ao que semeia e pão para alimento, também suprirá e aumentará as sementes e multiplicará os frutos da justiça de vocês." 
2Corinthians9:11 Assim, vocês serão enriquecidos em tudo para toda generosidade, a qual, por meio de nós, resulta em orações de gratidão a Deus." 
2Corinthians9:12 Porque o serviço desta assistência não só supre a necessidade dos santos, mas também transborda em muitas orações de gratidão a Deus." 
2Corinthians9:13 Na prova deste serviço, eles glorificam a Deus pela obediência da confissão que vocês fazem do evangelho de Cristo e pela generosidade com que vocês contribuem para eles e para todos," 
2Corinthians9:14 enquanto eles oram por vocês, com grande afeto, por causa da extraordinária graça de Deus que foi dada a vocês." 
2Corinthians9:15 Graças a Deus pelo seu dom indescritível! 
2Corinthians10:1 E eu mesmo, Paulo, peço a vocês, pela mansidão e bondade de Cristo — eu que, na verdade, quando estou com vocês, sou humilde, mas, quando ausente, sou ousado para com vocês —," 
2Corinthians10:2 sim, eu peço que não me obriguem a ser ousado, quando estiver com vocês, servindo-me daquela firmeza com que penso que devo tratar alguns que nos julgam como se andássemos segundo a carne." 
2Corinthians10:3 Porque, embora andemos na carne, não lutamos segundo a carne." 
2Corinthians10:4 Porque as armas da nossa luta não são carnais, mas poderosas em Deus, para destruir fortalezas. Destruímos raciocínios falaciosos" 
2Corinthians10:5 e toda arrogância que se levanta contra o conhecimento de Deus, e levamos cativo todo pensamento à obediência de Cristo." 
2Corinthians10:6 E estaremos prontos para punir qualquer desobediência, quando a obediência de vocês estiver completa." 
2Corinthians10:7 Observem o que está evidente. Se alguém confia em si que é de Cristo, pense outra vez consigo mesmo que, assim como ele é de Cristo, também nós o somos." 
2Corinthians10:8 Porque, se eu me gloriar um pouco mais a respeito da nossa autoridade, a qual o Senhor nos conferiu para edificação e não para destruição de vocês, não me envergonharei." 
2Corinthians10:9 Não quero que pareça ser meu objetivo intimidar vocês por meio de cartas. 
2Corinthians10:10 Alguns dizem: “As cartas são graves e fortes, mas a presença pessoal dele é fraca e a sua palavra é desprezível.”" 
2Corinthians10:11 Que tal pessoa leve em conta o seguinte: o que somos na palavra por cartas, estando ausentes, seremos também em ações, quando presentes." 
2Corinthians10:12 Porque não ousamos nos classificar ou comparar com alguns que louvam a si mesmos. Mas eles, medindo-se consigo mesmos e comparando-se consigo mesmos, revelam falta de entendimento." 
2Corinthians10:13 Nós, porém, não nos gloriaremos além da medida, mas respeitamos o limite da esfera de ação que Deus nos demarcou e que se estende até vocês." 
2Corinthians10:14 Porque não ultrapassamos os nossos limites como se não devêssemos chegar até vocês, pois já chegamos até vocês com o evangelho de Cristo." 
2Corinthians10:15 Não nos gloriamos além da medida no trabalho que outros fizeram, mas temos a esperança de que, à medida que cresce a fé que vocês têm, seremos cada vez mais engrandecidos entre vocês, dentro da nossa esfera de ação," 
2Corinthians10:16 a fim de anunciar o evangelho para além das fronteiras em que vocês se encontram, sem com isto nos gloriarmos de coisas já realizadas na esfera de ação de outros." 
2Corinthians10:17 Aquele, porém, que se gloria, glorie-se no Senhor." 
2Corinthians10:18 Porque não é aprovado quem recomenda a si mesmo, e sim aquele que o Senhor recomenda." 
2Corinthians11:1 Eu gostaria que vocês me suportassem um pouco mais na minha loucura. Portanto, suportem-me." 
2Corinthians11:2 Tenho zelo por vocês com um zelo que vem de Deus, pois eu preparei vocês para apresentá-los como virgem pura a um só esposo, que é Cristo." 
2Corinthians11:3 Temo que, assim como a serpente, com a sua astúcia, enganou Eva, assim também a mente de vocês seja corrompida e se afaste da simplicidade e pureza devidas a Cristo." 
2Corinthians11:4 Pois, se vem alguém que prega outro Jesus, diferente daquele que nós pregamos, ou se vocês aceitam um espírito diferente daquele que já receberam ou um evangelho diferente do que já aceitaram, vocês toleram isso muito bem." 
2Corinthians11:5 Porque suponho em nada ter sido inferior a esses “superapóstolos”. 
2Corinthians11:6 E, embora seja fraco no falar, não o sou no conhecimento. Em tudo e por todos os modos temos manifestado isto a vocês." 
2Corinthians11:7 Será que cometi algum pecado pelo fato de viver humildemente, para que vocês fossem exaltados, visto que lhes anunciei o evangelho de Deus sem cobrar nada?" 
2Corinthians11:8 Tirei de outras igrejas, recebendo salário, para poder servir a vocês." 
2Corinthians11:9 E, estando entre vocês, ao passar privações, não me fiz pesado a ninguém; pois os irmãos, quando vieram da Macedônia, supriram o que me faltava. Em tudo, me guardei e me guardarei de ser pesado a vocês." 
2Corinthians11:10 Pela verdade de Cristo que está em mim, garanto que esta glória não me será tirada nas regiões da Acaia." 
2Corinthians11:11 Por quê? Será que é porque não amo vocês? Deus o sabe. 
2Corinthians11:12 Mas o que faço, isso continuarei a fazer, para não dar oportunidade àqueles que a buscam com o objetivo de serem considerados iguais a nós, naquilo em que se gloriam." 
2Corinthians11:13 Porque esses tais são falsos apóstolos, obreiros fraudulentos, disfarçando-se em apóstolos de Cristo." 
2Corinthians11:14 E não é de admirar, porque o próprio Satanás se disfarça de anjo de luz." 
2Corinthians11:15 Portanto, não deveria surpreender que os seus próprios ministros se disfarcem em ministros de justiça. O fim deles será conforme as suas obras." 
2Corinthians11:16 Outra vez digo: ninguém pense que estou louco. Mas, se vocês pensam que sim, recebam-me como um louco, para que também eu me glorie por um instante." 
2Corinthians11:17 O que falo nesta confiança de gloriar-me, não o falo segundo o Senhor, mas como por loucura." 
2Corinthians11:18 E, visto que muitos se gloriam segundo a carne, também eu me gloriarei." 
2Corinthians11:19 Porque, sendo tão sábios, de boa vontade vocês toleram os loucos." 
2Corinthians11:20 Vocês toleram quem os escravize, quem os explore, quem os engane, quem se exalte, quem lhes dê bofetadas no rosto." 
2Corinthians11:21 Para minha vergonha, confesso que fomos fracos demais para isso! Mas, naquilo em que outros têm ousadia — e volto a falar como se fosse louco — também eu a tenho." 
2Corinthians11:22 São hebreus? Eu também! São israelitas? Eu também! São da descendência de Abraão? Eu também! 
2Corinthians11:23 São ministros de Cristo? Falando como se estivesse fora de mim, afirmo que sou ainda mais: em trabalhos, muito mais; em prisões, muito mais; em açoites, sem medida; em perigos de morte, muitas vezes." 
2Corinthians11:24 Cinco vezes recebi dos judeus quarenta açoites menos um. 
2Corinthians11:25 Três vezes fui açoitado com varas. Uma vez fui apedrejado. Três vezes naufraguei. Fiquei uma noite e um dia boiando em alto mar. 
2Corinthians11:26 Em viagens, muitas vezes; em perigos de rios, em perigos de assaltantes, em perigos entre patrícios, em perigos entre gentios, em perigos na cidade, em perigos no deserto, em perigos no mar, em perigos entre falsos irmãos;" 
2Corinthians11:27 em trabalhos e fadigas, em vigílias, muitas vezes; em fome e sede, em jejuns, muitas vezes; em frio e nudez." 
2Corinthians11:28 Além das coisas exteriores, ainda pesa sobre mim diariamente a preocupação com todas as igrejas." 
2Corinthians11:29 Quem enfraquece, que eu também não enfraqueça? Quem se escandaliza, que eu não fique indignado?" 
2Corinthians11:30 Se tenho de me gloriar, vou me gloriar no que diz respeito à minha fraqueza." 
2Corinthians11:31 O Deus e Pai do Senhor Jesus, que é bendito para sempre, sabe que não minto." 
2Corinthians11:32 Em Damasco, o governador nomeado pelo rei Aretas montou guarda na cidade dos damascenos, para me prender," 
2Corinthians11:33 mas, num grande cesto, me desceram por uma janela da muralha, e assim me livrei das mãos dele." 
2Corinthians12:1 Se é necessário que eu me glorie, ainda que não seja conveniente, vou falar a respeito das visões e revelações do Senhor." 
2Corinthians12:2 Conheço um homem em Cristo que, há catorze anos, foi arrebatado até o terceiro céu. Se isso foi no corpo ou fora do corpo, não sei; Deus o sabe." 
2Corinthians12:3 E sei que esse homem — se no corpo ou sem o corpo, não sei; Deus o sabe —" 
2Corinthians12:4 foi arrebatado ao paraíso e ouviu palavras indizíveis, que homem nenhum tem permissão para repetir." 
2Corinthians12:5 Desse eu me gloriarei; não, porém, de mim mesmo, a não ser nas minhas fraquezas." 
2Corinthians12:6 Pois, se eu vier a gloriar-me, não serei louco, porque estarei falando a verdade. Mas evito fazer isso para que ninguém se preocupe comigo mais do que vê em mim ou do que ouve de mim." 
2Corinthians12:7 E, para que eu não ficasse orgulhoso com a grandeza das revelações, foi-me posto um espinho na carne, mensageiro de Satanás, para me esbofetear, a fim de que eu não me exalte." 
2Corinthians12:8 Três vezes pedi ao Senhor que o afastasse de mim. 
2Corinthians12:9 Então ele me disse: “A minha graça é o que basta para você, porque o poder se aperfeiçoa na fraqueza.” De boa vontade, pois, mais me gloriarei nas fraquezas, para que sobre mim repouse o poder de Cristo." 
2Corinthians12:10 Por isso, sinto prazer nas fraquezas, nos insultos, nas privações, nas perseguições, nas angústias, por amor de Cristo. Porque, quando sou fraco, então é que sou forte." 
2Corinthians12:11 Fiz-me louco, mas vocês me obrigaram a isso. Eu devia ter sido recomendado por vocês, pois em nada fui inferior a esses “superapóstolos”, ainda que nada sou." 
2Corinthians12:12 Pois as minhas credenciais de apóstolo foram apresentadas no meio de vocês, com toda a paciência, por sinais, prodígios e maravilhas." 
2Corinthians12:13 Pois em que vocês foram inferiores às demais igrejas, senão no fato de eu não ter sido pesado a vocês? Perdoem-me esta injustiça." 
2Corinthians12:14 Eis que, pela terceira vez, estou pronto para visitá-los e não serei um peso para vocês. Pois não estou interessado nos bens de vocês, e sim em vocês mesmos. Não são os filhos que devem juntar riquezas para os pais, mas os pais, para os filhos." 
2Corinthians12:15 Eu de boa vontade gastarei e me deixarei gastar em favor de vocês. Se eu os amo cada vez mais, será que vou ser amado cada vez menos?" 
2Corinthians12:16 Seja como for, eu não fui um peso para vocês. No entanto, sendo astuto, eu os prendi com astúcia." 
2Corinthians12:17 Será que eu explorei vocês por meio de alguém que lhes enviei? 
2Corinthians12:18 Pedi a Tito que fosse até aí e mandei com ele outro irmão. Será que Tito explorou vocês? Não é verdade que temos andado no mesmo espírito? Não seguimos nas mesmas pisadas? 
2Corinthians12:19 Há muito vocês podem estar pensando que queremos nos defender diante de vocês. Falamos em Cristo diante de Deus, e tudo isto, meus amados, é para a edificação de vocês." 
2Corinthians12:20 Pois tenho receio de que, indo até aí, eu não os encontre na forma em que gostaria de encontrá-los, e que também vocês me achem diferente do que esperavam, e que haja entre vocês briga, inveja, ira, egoísmo, difamação, intriga, orgulho e tumulto." 
2Corinthians12:21 Tenho receio de que, indo outra vez, o meu Deus me humilhe diante de vocês, e eu venha a chorar por muitos que, no passado, pecaram e não se arrependeram da impureza, da imoralidade sexual e da libertinagem que praticaram." 
2Corinthians13:1 Esta é a terceira vez que vou visitá-los. Por boca de duas ou três testemunhas, toda questão será decidida." 
2Corinthians13:2 Já o disse anteriormente e digo de novo, como fiz quando estive presente pela segunda vez. Mas, agora, estando ausente, digo aos que, no passado, pecaram e a todos os demais: se eu for outra vez, não os pouparei," 
2Corinthians13:3 visto que vocês buscam provas de que Cristo fala em mim. Ele não é fraco quando trata com vocês; pelo contrário, é poderoso entre vocês." 
2Corinthians13:4 Porque, de fato, foi crucificado em fraqueza, mas vive pelo poder de Deus. Porque nós também somos fracos nele, mas viveremos com ele, pelo poder de Deus, para o bem de vocês." 
2Corinthians13:5 Examinem-se para ver se realmente estão na fé; provem a si mesmos. Ou não reconhecem que Jesus Cristo está em vocês? A não ser que já tenham sido reprovados. 
2Corinthians13:6 Mas espero que reconheçam que nós não fomos reprovados. 
2Corinthians13:7 Estamos orando a Deus para que vocês não façam mal algum, não para que, simplesmente, pareça que nós fomos aprovados, mas que vocês façam o bem, mesmo que pareça que nós fomos reprovados." 
2Corinthians13:8 Porque nada podemos contra a verdade, senão a favor da verdade." 
2Corinthians13:9 Porque nos alegramos quando nós estamos fracos e vocês estão fortes; e a nossa oração é esta: que vocês sejam aperfeiçoados. 
2Corinthians13:10 Portanto, escrevo estas coisas, estando ausente, para que, estando presente, não venha a usar de rigor segundo a autoridade que o Senhor me deu para edificação e não para destruição." 
2Corinthians13:11 Quanto ao mais, irmãos, adeus! Procurem aperfeiçoar-se, consolem uns aos outros, tenham o mesmo modo de pensar, vivam em paz. E o Deus de amor e de paz estará com vocês." 
2Corinthians13:12 Saúdem uns aos outros com um beijo santo. Todos os santos mandam saudações. 
2Corinthians13:13 A graça do Senhor Jesus Cristo, e o amor de Deus, e a comunhão do Espírito Santo estejam com todos vocês." 
Galatians1:1 Paulo, apóstolo — não da parte de pessoas, nem por meio de homem algum, mas por Jesus Cristo e por Deus Pai, que o ressuscitou dos mortos —," 
Galatians1:2 e todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia." 
Galatians1:3 Que a graça e a paz estejam com vocês, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo," 
Galatians1:4 o qual entregou a si mesmo pelos nossos pecados, para nos livrar deste mundo perverso, segundo a vontade de nosso Deus e Pai," 
Galatians1:5 a quem seja a glória para todo o sempre. Amém! 
Galatians1:6 Estou muito surpreso em ver que vocês estão passando tão depressa daquele que os chamou na graça de Cristo para outro evangelho," 
Galatians1:7 o qual, na verdade, não é outro. Porém, há alguns que estão perturbando vocês e querem perverter o evangelho de Cristo." 
Galatians1:8 Mas, ainda que nós ou mesmo um anjo vindo do céu pregue a vocês um evangelho diferente daquele que temos pregado, que esse seja anátema." 
Galatians1:9 Como já dissemos, e agora repito, se alguém está pregando a vocês um evangelho diferente daquele que já receberam, que esse seja anátema." 
Galatians1:10 Por acaso eu procuro, agora, o favor das pessoas ou o favor de Deus? Ou procuro agradar pessoas? Se ainda estivesse procurando agradar pessoas, eu não seria servo de Cristo." 
Galatians1:11 Mas informo a vocês, irmãos, que o evangelho por mim anunciado não é mensagem humana," 
Galatians1:12 porque eu não o recebi de ser humano algum, nem me foi ensinado, mas eu o recebi mediante revelação de Jesus Cristo." 
Galatians1:13 Porque vocês ouviram qual foi, no passado, o meu modo de agir no judaísmo, como, de forma violenta, eu perseguia a igreja de Deus e procurava destruí-la." 
Galatians1:14 E, na minha nação, quanto ao judaísmo, levava vantagem sobre muitos da minha idade, sendo extremamente zeloso das tradições dos meus pais." 
Galatians1:15 Mas, quando Deus, que me separou antes de eu nascer e me chamou pela sua graça, achou por bem" 
Galatians1:16 revelar seu Filho em mim, para que eu o pregasse entre os gentios, não fui imediatamente consultar outras pessoas," 
Galatians1:17 nem fui a Jerusalém para me encontrar com os que já eram apóstolos antes de mim, mas fui para as regiões da Arábia e voltei, outra vez, para Damasco." 
Galatians1:18 Passados três anos, fui a Jerusalém para me encontrar com Cefas e fiquei quinze dias com ele." 
Galatians1:19 E não vi outro dos apóstolos, a não ser Tiago, o irmão do Senhor." 
Galatians1:20 Ora, a respeito do que estou escrevendo a vocês, afirmo diante de Deus que não estou mentindo." 
Galatians1:21 Depois, fui para as regiões da Síria e da Cilícia." 
Galatians1:22 E eu não era conhecido pessoalmente pelas igrejas da Judeia, que estão em Cristo." 
Galatians1:22 E eu não era conhecido pessoalmente pelas igrejas da Judeia, que estão em Cristo." 
Galatians1:23 Ouviam somente dizer: “Aquele que antes nos perseguia, agora prega a fé que no passado procurava destruir.”" 
Galatians1:24 E glorificavam a Deus a meu respeito. 
Galatians2:1 Catorze anos depois, fui outra vez a Jerusalém com Barnabé, levando também Tito." 
Galatians2:2 Fui em obediência a uma revelação. E lhes apresentei o evangelho que prego entre os gentios — mas fiz isso em particular aos que pareciam de maior influência —, para não correr ou ter corrido em vão." 
Galatians2:3 Mas, nem mesmo Tito, que estava comigo, sendo grego, foi obrigado a submeter-se à circuncisão." 
Galatians2:4 E isto surgiu por causa dos falsos irmãos que se haviam infiltrado para espreitar a liberdade que temos em Cristo Jesus e nos reduzir à escravidão. 
Galatians2:5 A esses não nos submetemos por um instante sequer, para que a verdade do evangelho permanecesse entre vocês." 
Galatians2:6 E, quanto àqueles que pareciam ser alguma coisa — o que eles foram, no passado, não me interessa; Deus não aceita a aparência do homem —, esses, digo, que pareciam ser de maior influência, nada me acrescentaram." 
Galatians2:7 Pelo contrário, quando viram que me havia sido confiado o evangelho da incircuncisão, assim como a Pedro foi confiado o evangelho da circuncisão" 
Galatians2:8 — pois aquele que operou eficazmente em Pedro para o apostolado da circuncisão também operou eficazmente em mim para com os gentios — 
Galatians2:9 e, quando reconheceram a graça que me foi dada, Tiago, Cefas e João, que eram reputados colunas, estenderam a mim e a Barnabé a mão direita da comunhão, a fim de que nós fôssemos para os gentios e eles fossem para a circuncisão." 
Galatians2:10 Somente recomendaram que nos lembrássemos dos pobres, o que também me esforcei por fazer." 
Galatians2:11 Quando, porém, Cefas veio a Antioquia, resisti-lhe face a face, porque havia se tornado repreensível." 
Galatians2:12 De fato, antes de chegarem alguns da parte de Tiago, ele comia com os gentios; quando, porém, chegaram, começou a afastar-se e, por fim, separou-se, temendo os da circuncisão." 
Galatians2:13 E também os demais judeus se fizeram hipócritas juntamente com ele, a ponto de o próprio Barnabé ter-se deixado levar pela hipocrisia deles." 
Galatians2:14 Quando, porém, vi que não procediam corretamente segundo a verdade do evangelho, eu disse a Cefas, na presença de todos: “Se você, que é judeu, vive como gentio e não como judeu, por que quer obrigar os gentios a viverem como judeus?”" 
Galatians2:15 Nós, judeus por natureza e não pecadores dentre os gentios," 
Galatians2:16 sabendo, contudo, que o homem não é justificado por obras da lei, e sim mediante a fé em Jesus Cristo, também temos crido em Cristo Jesus, para que fôssemos justificados pela fé em Cristo e não por obras da lei, pois por obras da lei ninguém será justificado." 
Galatians2:17 Mas, se nós, procurando ser justificados em Cristo, fomos também achados pecadores, será que isto significa que Cristo é ministro do pecado? De modo nenhum!" 
Galatians2:18 Porque, se volto a edificar aquilo que destruí, a mim mesmo constituo transgressor." 
Galatians2:19 Porque eu, mediante a própria lei, morri para a lei, a fim de viver para Deus. Estou crucificado com Cristo;" 
Galatians2:20 logo, já não sou eu quem vive, mas Cristo vive em mim. E esse viver que agora tenho na carne, vivo pela fé no Filho de Deus, que me amou e se entregou por mim." 
Galatians2:21 Não anulo a graça de Deus; pois, se a justiça é mediante a lei, segue-se que Cristo morreu em vão." 
Galatians3:1 Ó gálatas insensatos! Quem foi que os enfeitiçou? Não foi diante dos olhos de vocês que Jesus Cristo foi exposto como crucificado? 
Galatians3:2 Quero apenas saber isto: vocês receberam o Espírito pelas obras da lei ou pela pregação da fé? 
Galatians3:3 Será que vocês são tão insensatos que, tendo começado no Espírito, agora querem se aperfeiçoar na carne?" 
Galatians3:4 Será que vocês sofreram tantas coisas em vão? Se é que, na verdade, foram em vão." 
Galatians3:5 Aquele que lhes concede o Espírito e que opera milagres entre vocês, será que ele o faz pelas obras da lei ou pela pregação da fé?" 
Galatians3:6 É o caso de Abraão, que “creu em Deus, e isso lhe foi atribuído para justiça”." 
Galatians3:7 Saibam, portanto, que os que têm fé é que são filhos de Abraão." 
Galatians3:8 Ora, tendo a Escritura previsto que Deus justificaria os gentios pela fé, preanunciou o evangelho a Abraão, dizendo: “Em você serão abençoados todos os povos.”" 
Galatians3:9 De modo que os que têm fé são abençoados com o crente Abraão. 
Galatians3:10 Pois todos os que são das obras da lei estão debaixo de maldição, porque está escrito: “Maldito todo aquele que não permanece em todas as coisas escritas no Livro da Lei, para praticá-las.”" 
Galatians3:11 E é evidente que, pela lei, ninguém é justificado diante de Deus, porque “o justo viverá pela fé”." 
Galatians3:12 Ora, a lei não procede de fé, mas “aquele que observar os seus preceitos por eles viverá”." 
Galatians3:13 Cristo nos resgatou da maldição da lei, fazendo-se ele próprio maldição em nosso lugar — porque está escrito: “Maldito todo aquele que for pendurado em madeiro” —," 
Galatians3:14 para que a bênção de Abraão chegasse aos gentios, em Cristo Jesus, a fim de que recebêssemos, pela fé, o Espírito prometido." 
Galatians3:15 Irmãos, falo em termos humanos. Ainda que uma aliança seja meramente humana, uma vez ratificada, ninguém a revoga ou lhe acrescenta coisa alguma." 
Galatians3:16 Ora, as promessas foram feitas a Abraão e ao seu descendente. Não diz: “e aos descendentes”, como falando de muitos, porém como falando de um só: “e ao seu descendente”, que é Cristo." 
Galatians3:17 E digo isto: uma aliança já anteriormente confirmada por Deus não pode ser revogada pela lei, que veio quatrocentos e trinta anos depois, a ponto de anular a promessa." 
Galatians3:18 Porque, se a herança provém de lei, já não decorre de promessa. Mas foi pela promessa que Deus a concedeu gratuitamente a Abraão." 
Galatians3:19 Logo, para que é a lei? Ela foi acrescentada por causa das transgressões, até que viesse o descendente a quem se fez a promessa, e foi promulgada por meio de anjos, pela mão de um mediador." 
Galatians3:20 Ora, o mediador não é de um só, mas Deus é um só." 
Galatians3:21 Seria, então, a lei contrária às promessas de Deus? De modo nenhum! Porque, se fosse promulgada uma lei que pudesse dar vida, então a justiça seria, de fato, procedente de lei." 
Galatians3:22 Mas a Escritura encerrou tudo sob o pecado, para que, mediante a fé em Jesus Cristo, a promessa fosse concedida aos que creem." 
Galatians3:23 Mas, antes que viesse a fé, estávamos sob a tutela da lei e nela encerrados, para essa fé que, no futuro, haveria de ser revelada." 
Galatians3:24 De maneira que a lei se tornou nosso guardião para nos conduzir a Cristo, a fim de que fôssemos justificados pela fé." 
Galatians3:25 Mas, agora que veio a fé, já não permanecemos subordinados ao guardião." 
Galatians3:26 Pois todos vocês são filhos de Deus mediante a fé em Cristo Jesus; 
Galatians3:27 porque todos vocês que foram batizados em Cristo de Cristo se revestiram. 
Galatians3:28 Assim sendo, não pode haver judeu nem grego; nem escravo nem liberto; nem homem nem mulher; porque todos vocês são um em Cristo Jesus." 
Galatians3:29 E, se vocês são de Cristo, são também descendentes de Abraão e herdeiros segundo a promessa." 
Galatians4:1 Digo, porém, o seguinte: durante o tempo em que o herdeiro é menor de idade, em nada difere de um escravo, mesmo sendo senhor de tudo." 
Galatians4:2 Mas está sob tutores e curadores até o tempo predeterminado pelo pai. 
Galatians4:3 Assim, também nós, quando éramos menores, estávamos escravizados aos rudimentos do mundo." 
Galatians4:4 Mas, quando chegou a plenitude do tempo, Deus enviou o seu Filho, nascido de mulher, nascido sob a lei," 
Galatians4:5 para resgatar os que estavam sob a lei, a fim de que recebêssemos a adoção de filhos." 
Galatians4:6 E, porque vocês são filhos, Deus enviou o Espírito de seu Filho ao nosso coração, e esse Espírito clama: “Aba, Pai!”" 
Galatians4:7 Assim, você já não é mais escravo, porém filho; e, sendo filho, também é herdeiro por Deus." 
Galatians4:8 Mas, no passado, quando não conheciam a Deus, vocês eram escravos de deuses que, por natureza, não são deuses." 
Galatians4:9 Mas agora que vocês conhecem a Deus, ou melhor, agora que vocês são conhecidos por Deus, como é que estão voltando outra vez aos rudimentos fracos e pobres, aos quais de novo querem servir como escravos?" 
Galatians4:10 Vocês guardam dias, meses, tempos e anos." 
Galatians4:11 Receio que o meu trabalho por vocês tenha sido em vão. 
Galatians4:12 Sejam como eu sou, porque também eu sou como vocês. Isto é o que lhes peço, irmãos. Vocês não me ofenderam em nada." 
Galatians4:13 E vocês sabem que eu lhes preguei o evangelho a primeira vez por causa de uma enfermidade física. 
Galatians4:14 E, por mais que a minha enfermidade na carne lhes tenha sido uma provação, vocês não me trataram com desprezo nem desgosto. Pelo contrário, me receberam como anjo de Deus, como o próprio Cristo Jesus." 
Galatians4:15 O que aconteceu com a felicidade que vocês tinham? Porque posso dar testemunho de que, se fosse possível, vocês teriam arrancado os próprios olhos para me dar!" 
Galatians4:16 Será que, por dizer a verdade, me tornei inimigo de vocês?" 
Galatians4:17 Esses que se mostram tão zelosos em relação a vocês não estão sendo sinceros. O que eles querem é afastar vocês de mim, para que vocês se interessem por eles." 
Galatians4:18 É bom ser sempre zeloso pelo bem e não apenas quando estou com vocês," 
Galatians4:19 meus filhos, por quem, de novo, estou sofrendo as dores de parto, até que Cristo seja formado em vocês." 
Galatians4:20 Bem que eu gostaria de estar agora aí com vocês e falar em outro tom de voz, porque estou perplexo com vocês." 
Galatians4:21 Digam-me vocês, os que querem estar sob a lei: será que vocês não ouvem o que a lei diz?" 
Galatians4:22 Pois está escrito que Abraão teve dois filhos: um da mulher escrava e outro da mulher livre. 
Galatians4:23 O filho da escrava nasceu segundo a carne; o filho da mulher livre nasceu mediante a promessa. 
Galatians4:24 Estas coisas são alegóricas, porque essas mulheres são duas alianças. Uma se refere ao monte Sinai, que gera para a escravidão; esta é Agar." 
Galatians4:25 Ora, Agar é o monte Sinai, na Arábia, e corresponde à Jerusalém atual, que está em escravidão com os seus filhos." 
Galatians4:26 Mas a Jerusalém lá de cima é livre e ela é a nossa mãe. 
Galatians4:27 Porque está escrito: “Alegre-se, ó estéril, você que não dá à luz; exulte e grite, você que não sente dores de parto; porque os filhos da mulher abandonada são mais numerosos do que os filhos da que tem marido.”" 
Galatians4:28 Mas vocês, irmãos, são filhos da promessa, como Isaque." 
Galatians4:29 Como, porém, no passado, aquele que nasceu segundo a carne perseguia o que nasceu segundo o Espírito, assim também acontece agora." 
Galatians4:30 Mas o que diz a Escritura? Ela diz: “Mande embora a escrava e seu filho, porque de modo nenhum o filho da escrava será herdeiro com o filho da mulher livre.”" 
Galatians4:31 Portanto, irmãos, somos filhos não da escrava, mas da livre." 
Galatians5:1 Para a liberdade foi que Cristo nos libertou. Por isso, permaneçam firmes e não se submetam, de novo, a jugo de escravidão." 
Galatians5:2 Eu, Paulo, lhes digo que, se vocês se deixarem circuncidar, Cristo não terá valor nenhum para vocês." 
Galatians5:3 De novo, testifico a todo homem que se deixa circuncidar que o mesmo está obrigado a guardar toda a lei." 
Galatians5:4 Vocês que procuram justificar-se pela lei estão separados de Cristo; vocês caíram da graça de Deus. 
Galatians5:5 Porque nós, pelo Espírito, aguardamos a esperança da justiça que provém da fé." 
Galatians5:6 Porque, em Cristo Jesus, nem a circuncisão, nem a incircuncisão têm valor algum, mas a fé que atua pelo amor." 
Galatians5:7 Vocês vinham correndo bem! Quem foi que os impediu de continuar a obedecer à verdade? 
Galatians5:8 Esta persuasão não vem daquele que os chamou. 
Galatians5:9 Um pouco de fermento leveda toda a massa. 
Galatians5:10 Tenho confiança no Senhor de que vocês não mudarão a sua forma de pensar. Mas aquele que está perturbando vocês, seja ele quem for, sofrerá a condenação." 
Galatians5:11 Mas, irmãos, se ainda prego a circuncisão, por que continuo sendo perseguido? Nesse caso, estaria desfeito o escândalo da cruz." 
Galatians5:12 Quem dera até se mutilassem aqueles que estão perturbando vocês. 
Galatians5:13 Porque vocês, irmãos, foram chamados à liberdade. Mas não usem a liberdade para dar ocasião à carne; pelo contrário, sejam servos uns dos outros, pelo amor." 
Galatians5:14 Porque toda a lei se cumpre em um só preceito, a saber: “Ame o seu próximo como a você mesmo.”" 
Galatians5:15 Mas, se vocês ficam mordendo e devorando uns aos outros, tenham cuidado para que não sejam mutuamente destruídos." 
Galatians5:16 Digo, porém, o seguinte: vivam no Espírito e vocês jamais satisfarão os desejos da carne." 
Galatians5:17 Porque a carne luta contra o Espírito, e o Espírito luta contra a carne, porque são opostos entre si, para que vocês não façam o que querem." 
Galatians5:18 Mas, se são guiados pelo Espírito, vocês não estão debaixo da lei." 
Galatians5:19 Ora, as obras da carne são conhecidas e são: imoralidade sexual, impureza, libertinagem," 
Galatians5:20 idolatria, feitiçarias, inimizades, rixas, ciúmes, iras, discórdias, divisões, facções," 
Galatians5:21 invejas, bebedeiras, orgias e coisas semelhantes a estas. Declaro a vocês, como antes já os preveni, que os que praticam tais coisas não herdarão o Reino de Deus." 
Galatians5:22 Mas o fruto do Espírito é: amor, alegria, paz, longanimidade, benignidade, bondade, fidelidade," 
Galatians5:23 mansidão, domínio próprio. Contra estas coisas não há lei." 
Galatians5:24 E os que são de Cristo Jesus crucificaram a carne, com as suas paixões e os seus desejos." 
Galatians5:25 Se vivemos no Espírito, andemos também no Espírito." 
Galatians5:26 Não nos deixemos possuir de vanglória, provocando uns aos outros, tendo inveja uns dos outros." 
Galatians6:1 Irmãos, se alguém for surpreendido em alguma falta, vocês, que são espirituais, restaurem essa pessoa com espírito de brandura. E que cada um tenha cuidado para que não seja também tentado." 
Galatians6:2 Levem as cargas uns dos outros e, assim, estarão cumprindo a lei de Cristo." 
Galatians6:3 Porque, se alguém julga ser alguma coisa, não sendo nada, engana a si mesmo." 
Galatians6:4 Mas que cada um examine o seu próprio modo de agir e, então, terá motivo de gloriar-se unicamente em si e não em outro." 
Galatians6:5 Porque cada um levará o seu próprio fardo. 
Galatians6:6 Mas aquele que está sendo instruído na palavra compartilhe todas as coisas boas com aquele que o instrui. 
Galatians6:7 Não se enganem: de Deus não se zomba. Pois aquilo que a pessoa semear, isso também colherá." 
Galatians6:8 Quem semeia para a sua própria carne, da carne colherá corrupção; mas quem semeia para o Espírito, do Espírito colherá vida eterna." 
Galatians6:9 E não nos cansemos de fazer o bem, porque no tempo certo faremos a colheita, se não desanimarmos." 
Galatians6:10 Por isso, enquanto tivermos oportunidade, façamos o bem a todos, mas principalmente aos da família da fé." 
Galatians6:11 Vejam com que letras grandes escrevi a vocês de próprio punho. 
Galatians6:12 Todos os que querem ostentar-se na carne, esses querem obrigar vocês a se deixarem circuncidar, e agem assim somente para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Pois nem mesmo os que se deixam circuncidar guardam a lei, mas querem apenas que vocês se submetam à circuncisão para que eles possam se gloriar na carne de vocês." 
Galatians6:14 Mas longe de mim gloriar-me, senão na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo está crucificado para mim, e eu estou crucificado para o mundo." 
Galatians6:15 Pois nem a circuncisão é coisa alguma, nem a incircuncisão, mas o ser nova criatura." 
Galatians6:16 E, a todos os que andarem em conformidade com esta regra, paz e misericórdia sejam sobre eles e sobre o Israel de Deus." 
Galatians6:17 Quanto ao mais, ninguém me moleste; porque eu trago no corpo as marcas de Jesus." 
Galatians6:18 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com o espírito de vocês, irmãos. Amém!" 
Ephesians1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, aos santos que vivem em Éfeso e são fiéis em Cristo Jesus." 
Ephesians1:2 Que a graça e a paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam com vocês." 
Ephesians1:3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que nos abençoou com todas as bênçãos espirituais nas regiões celestiais em Cristo." 
Ephesians1:4 Antes da fundação do mundo, Deus nos escolheu, nele, para sermos santos e irrepreensíveis diante dele. Em amor" 
Ephesians1:5 nos predestinou para ele, para sermos adotados como seus filhos, por meio de Jesus Cristo, segundo o propósito de sua vontade," 
Ephesians1:6 para louvor da glória de sua graça, que ele nos concedeu gratuitamente no Amado." 
Ephesians1:7 Nele temos a redenção, pelo seu sangue, a remissão dos pecados, segundo a riqueza da sua graça," 
Ephesians1:8 que Deus derramou abundantemente sobre nós em toda a sabedoria e entendimento. 
Ephesians1:9 Ele nos revelou o mistério da sua vontade, segundo o seu propósito, que ele apresentou em Cristo," 
Ephesians1:10 de fazer convergir nele, na dispensação da plenitude dos tempos, todas as coisas, tanto as do céu como as da terra." 
Ephesians1:11 Em Cristo fomos também feitos herança, predestinados segundo o propósito daquele que faz todas as coisas conforme o conselho da sua vontade," 
Ephesians1:12 a fim de sermos para louvor da sua glória, nós, os que de antemão esperamos em Cristo." 
Ephesians1:13 Nele também vocês, depois que ouviram a palavra da verdade, o evangelho da salvação, tendo nele também crido, receberam o selo do Espírito Santo da promessa." 
Ephesians1:14 O Espírito é o penhor da nossa herança, até o resgate da sua propriedade, em louvor da sua glória." 
Ephesians1:15 Por isso, também eu, tendo ouvido a respeito da fé que vocês têm no Senhor Jesus e do amor para com todos os santos," 
Ephesians1:16 não cesso de dar graças por vocês, mencionando-os nas minhas orações." 
Ephesians1:17 Peço ao Deus de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai da glória, que conceda a vocês espírito de sabedoria e de revelação no pleno conhecimento dele." 
Ephesians1:18 Peço que ele ilumine os olhos do coração de vocês, para que saibam qual é a esperança da vocação de vocês, qual é a riqueza da glória da sua herança nos santos" 
Ephesians1:19 e qual é a suprema grandeza do seu poder sobre nós, os que cremos, segundo a eficácia da força do seu poder." 
Ephesians1:20 Ele exerceu esse poder em Cristo, ressuscitando-o dentre os mortos e fazendo-o sentar à sua direita nas regiões celestiais," 
Ephesians1:21 acima de todo principado, potestade, poder, domínio e de todo nome que se possa mencionar, não só no presente século, mas também no vindouro." 
Ephesians1:22 E sujeitou todas as coisas debaixo dos pés de Cristo e, para ser o cabeça sobre todas as coisas, o deu à igreja," 
Ephesians1:23 a qual é o seu corpo, a plenitude daquele que a tudo enche em todas as coisas." 
Ephesians2:1 Ele lhes deu vida, quando vocês estavam mortos em suas transgressões e pecados," 
Ephesians2:2 nos quais vocês andaram noutro tempo, segundo o curso deste mundo, segundo o príncipe da potestade do ar, do espírito que agora atua nos filhos da desobediência." 
Ephesians2:3 Entre eles também nós todos andamos no passado, segundo as inclinações da nossa carne, fazendo a vontade da carne e dos pensamentos; e éramos por natureza filhos da ira, como também os demais." 
Ephesians2:4 Mas Deus, sendo rico em misericórdia, por causa do grande amor com que nos amou," 
Ephesians2:5 e estando nós mortos em nossas transgressões, nos deu vida juntamente com Cristo — pela graça vocês são salvos —" 
Ephesians2:6 e juntamente com ele nos ressuscitou e com ele nos fez assentar nas regiões celestiais em Cristo Jesus. 
Ephesians2:7 Deus fez isso para mostrar nos tempos vindouros a suprema riqueza da sua graça, em bondade para conosco, em Cristo Jesus." 
Ephesians2:8 Porque pela graça vocês são salvos, mediante a fé; e isto não vem de vocês, é dom de Deus;" 
Ephesians2:9 não de obras, para que ninguém se glorie." 
Ephesians2:10 Pois somos feitura dele, criados em Cristo Jesus para boas obras, as quais Deus de antemão preparou para que andássemos nelas." 
Ephesians2:11 Portanto, lembrem-se de que no passado vocês eram gentios na carne, chamados incircuncisão por aqueles que se intitulam circuncisão, que é feita na carne por mãos humanas." 
Ephesians2:12 Naquele tempo vocês estavam sem Cristo, separados da comunidade de Israel e estranhos às alianças da promessa, não tendo esperança e sem Deus no mundo." 
Ephesians2:13 Mas agora, em Cristo Jesus, vocês, que antes estavam longe, foram aproximados pelo sangue de Cristo." 
Ephesians2:14 Porque ele é a nossa paz. De dois povos ele fez um só e, na sua carne, derrubou a parede de separação que estava no meio, a inimizade." 
Ephesians2:15 Cristo aboliu a lei dos mandamentos na forma de ordenanças, para que dos dois criasse em si mesmo uma nova humanidade, fazendo a paz," 
Ephesians2:16 e reconciliasse ambos em um só corpo com Deus, por meio da cruz, destruindo a inimizade por meio dela." 
Ephesians2:17 E, quando veio, Cristo evangelizou paz a vocês que estavam longe e paz também aos que estavam perto;" 
Ephesians2:18 porque, por meio dele, ambos temos acesso ao Pai em um só Espírito." 
Ephesians2:19 Assim, vocês não são mais estrangeiros e peregrinos, mas concidadãos dos santos e membros da família de Deus," 
Ephesians2:20 edificados sobre o fundamento dos apóstolos e profetas, sendo ele mesmo, Cristo Jesus, a pedra angular." 
Ephesians2:21 Nele, todo o edifício, bem-ajustado, cresce para ser um santuário dedicado ao Senhor." 
Ephesians2:22 Nele também vocês estão sendo edificados, junto com os outros, para serem morada de Deus no Espírito." 
Ephesians3:1 Por essa razão eu, Paulo, o prisioneiro de Cristo Jesus, por amor de vocês, os gentios —" 
Ephesians3:2 se é que vocês ouviram falar a respeito da dispensação da graça de Deus a mim confiada em favor de vocês," 
Ephesians3:3 pois, segundo uma revelação, me foi dado a conhecer o mistério, conforme escrevi há pouco, resumidamente." 
Ephesians3:4 Ao lerem o que escrevi, poderão entender a minha compreensão do mistério de Cristo," 
Ephesians3:5 o qual, em outras gerações, não foi dado a conhecer aos filhos dos homens, como agora foi revelado aos seus santos apóstolos e profetas, pelo Espírito." 
Ephesians3:6 O mistério é que os gentios são coerdeiros, membros do mesmo corpo e coparticipantes da promessa em Cristo Jesus por meio do evangelho," 
Ephesians3:7 do qual fui constituído ministro conforme o dom da graça de Deus a mim concedida segundo a força operante do seu poder. 
Ephesians3:8 A mim, o menor de todos os santos, foi dada esta graça de pregar aos gentios o evangelho das insondáveis riquezas de Cristo" 
Ephesians3:9 e manifestar a todos qual é a dispensação do mistério que, durante tempos passados, esteve oculto em Deus, que criou todas as coisas." 
Ephesians3:10 E isso para que agora, pela igreja, a multiforme sabedoria de Deus se torne conhecida dos principados e das potestades nas regiões celestiais," 
Ephesians3:11 segundo o eterno propósito que Deus estabeleceu em Cristo Jesus, nosso Senhor." 
Ephesians3:12 Em Cristo, temos ousadia e acesso a Deus com confiança, mediante a fé nele." 
Ephesians3:13 Portanto, eu peço que não desanimem por causa das minhas tribulações em favor de vocês, pois isso é motivo de honra para vocês." 
Ephesians3:14 Por essa razão, eu me ponho de joelhos diante do Pai," 
Ephesians3:15 de quem toda a família, nos céus e na terra, recebe o nome." 
Ephesians3:16 Peço a Deus que, segundo a riqueza da sua glória, conceda a vocês que sejam fortalecidos com poder, mediante o seu Espírito, no íntimo de cada um." 
Ephesians3:17 E assim, pela fé, que Cristo habite no coração de vocês, estando vocês enraizados e alicerçados em amor." 
Ephesians3:18 Isto para que, com todos os santos, vocês possam compreender qual é a largura, o comprimento, a altura e a profundidade" 
Ephesians3:19 e conhecer o amor de Cristo, que excede todo entendimento, para que vocês fiquem cheios de toda a plenitude de Deus." 
Ephesians3:20 Ora, àquele que é poderoso para fazer infinitamente mais do que tudo o que pedimos ou pensamos, conforme o seu poder que opera em nós," 
Ephesians3:21 a ele seja a glória, na igreja e em Cristo Jesus, por todas as gerações, para todo o sempre. Amém!" 
Ephesians4:1 Por isso eu, o prisioneiro no Senhor, peço que vocês vivam de maneira digna da vocação a que foram chamados," 
Ephesians4:2 com toda a humildade e mansidão, com longanimidade, suportando uns aos outros em amor," 
Ephesians4:3 fazendo tudo para preservar a unidade do Espírito no vínculo da paz. 
Ephesians4:4 Há somente um corpo e um só Espírito, como também é uma só a esperança para a qual vocês foram chamados." 
Ephesians4:5 Há um só Senhor, uma só fé, um só batismo," 
Ephesians4:6 um só Deus e Pai de todos, o qual é sobre todos, age por meio de todos e está em todos." 
Ephesians4:7 E a graça foi concedida a cada um de nós segundo a medida do dom de Cristo. 
Ephesians4:8 Por isso diz: “Quando ele subiu às alturas, levou cativo o cativeiro e concedeu dons aos homens.”" 
Ephesians4:9 Ora, o que quer dizer “ele subiu”, senão que também havia descido até as regiões inferiores da terra?" 
Ephesians4:10 Aquele que desceu é também o mesmo que subiu acima de todos os céus, para encher todas as coisas." 
Ephesians4:11 E ele mesmo concedeu uns para apóstolos, outros para profetas, outros para evangelistas e outros para pastores e mestres," 
Ephesians4:12 com vistas ao aperfeiçoamento dos santos para o desempenho do seu serviço, para a edificação do corpo de Cristo," 
Ephesians4:13 até que todos cheguemos à unidade da fé e do pleno conhecimento do Filho de Deus, ao estado de pessoa madura, à medida da estatura da plenitude de Cristo," 
Ephesians4:14 para que não mais sejamos como crianças, arrastados pelas ondas e levados de um lado para outro por qualquer vento de doutrina, pela artimanha das pessoas, pela astúcia com que induzem ao erro." 
Ephesians4:15 Mas, seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo," 
Ephesians4:16 de quem todo o corpo, bem-ajustado e consolidado pelo auxílio de todas as juntas, segundo a justa cooperação de cada parte, efetua o seu próprio crescimento para a edificação de si mesmo em amor." 
Ephesians4:17 Isto, portanto, digo e no Senhor testifico: não vivam mais como os gentios, que vivem na vaidade dos seus próprios pensamentos," 
Ephesians4:18 tendo o seu entendimento obscurecido, separados da vida que Deus concede, por causa da ignorância em que vivem, pela dureza do seu coração." 
Ephesians4:19 Tendo-se tornado insensíveis, eles se entregaram à libertinagem para, de forma desenfreada, cometer todo tipo de impureza." 
Ephesians4:20 Mas não foi assim que vocês aprenderam de Cristo," 
Ephesians4:21 se é que, de fato, ouviram falar dele e nele foram instruídos, segundo é a verdade em Jesus." 
Ephesians4:22 Quanto à maneira antiga de viver, vocês foram instruídos a deixar de lado a velha natureza, que se corrompe segundo desejos enganosos," 
Ephesians4:23 a se deixar renovar no espírito do entendimento de vocês," 
Ephesians4:24 e a se revestir da nova natureza, criada segundo Deus, em justiça e retidão procedentes da verdade." 
Ephesians4:25 Por isso, deixando a mentira, que cada um fale a verdade com o seu próximo, porque somos membros do mesmo corpo." 
Ephesians4:26 Fiquem irados e não pequem. Não deixem que o sol se ponha sobre a ira de vocês," 
Ephesians4:27 nem deem lugar ao diabo. 
Ephesians4:28 Aquele que roubava não roube mais; pelo contrário, trabalhe, fazendo com as próprias mãos o que é bom, para que tenha o que repartir com o necessitado." 
Ephesians4:29 Não saia da boca de vocês nenhuma palavra suja, mas unicamente a que for boa para edificação, conforme a necessidade, e, assim, transmita graça aos que ouvem." 
Ephesians4:30 E não entristeçam o Espírito Santo de Deus, no qual vocês foram selados para o dia da redenção." 
Ephesians4:31 Que não haja no meio de vocês qualquer amargura, indignação, ira, gritaria e blasfêmia, bem como qualquer maldade." 
Ephesians4:32 Pelo contrário, sejam bondosos e compassivos uns para com os outros, perdoando uns aos outros, como também Deus, em Cristo, perdoou vocês." 
Ephesians5:1 Portanto, sejam imitadores de Deus, como filhos amados." 
Ephesians5:2 E vivam em amor, como também Cristo nos amou e se entregou por nós, como oferta e sacrifício de aroma agradável a Deus." 
Ephesians5:3 Que a imoralidade sexual e toda impureza ou avareza não sejam nem sequer mencionadas entre vocês, como convém a santos." 
Ephesians5:4 Não usem linguagem grosseira, não digam coisas tolas nem indecentes, pois isso não convém; pelo contrário, digam palavras de ação de graças." 
Ephesians5:5 Fiquem sabendo disto: nenhuma pessoa imoral, impura ou avarenta — porque a avareza é idolatria — tem herança no Reino de Cristo e de Deus." 
Ephesians5:6 Não se deixem enganar com palavras vazias, porque a ira de Deus vem sobre os filhos da desobediência por causa dessas coisas." 
Ephesians5:7 Portanto, não participem daquilo que eles fazem." 
Ephesians5:8 Porque no passado vocês eram trevas, mas agora são luz no Senhor. Vivam como filhos da luz" 
Ephesians5:9 — porque o fruto da luz consiste em toda bondade, justiça e verdade —," 
Ephesians5:10 tratando de descobrir o que é agradável ao Senhor. 
Ephesians5:11 E não sejam cúmplices nas obras infrutíferas das trevas; pelo contrário, tratem de reprová-las." 
Ephesians5:12 Pois aquilo que eles fazem em segredo é vergonhoso até mencionar. 
Ephesians5:13 Mas todas as coisas, quando reprovadas pela luz, se tornam manifestas; porque tudo o que se manifesta é luz." 
Ephesians5:14 Por isso é que se diz: “Desperte, você que está dormindo, levante-se dentre os mortos, e Cristo o iluminará.”" 
Ephesians5:15 Portanto, tenham cuidado com a maneira como vocês vivem, e vivam não como tolos, mas como sábios," 
Ephesians5:16 aproveitando bem o tempo, porque os dias são maus." 
Ephesians5:17 Por esta razão, não sejam insensatos, mas procurem compreender qual é a vontade do Senhor." 
Ephesians5:18 E não se embriaguem com vinho, pois isso leva à devassidão, mas deixem-se encher do Espírito," 
Ephesians5:19 falando entre vocês com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando e louvando com o coração ao Senhor," 
Ephesians5:20 dando sempre graças por tudo a nosso Deus e Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians5:21 Sujeitem-se uns aos outros no temor de Cristo. 
Ephesians5:22 Esposas, que cada uma de vocês se sujeite a seu próprio marido, como ao Senhor;" 
Ephesians5:23 porque o marido é o cabeça da esposa, como também Cristo é o cabeça da igreja, sendo ele próprio o salvador do corpo." 
Ephesians5:24 Como, porém, a igreja está sujeita a Cristo, assim também a esposa se sujeite em tudo ao seu próprio marido." 
Ephesians5:25 Maridos, que cada um de vocês ame a sua esposa, como também Cristo amou a igreja e se entregou por ela," 
Ephesians5:26 para que a santificasse, tendo-a purificado por meio da lavagem de água pela palavra," 
Ephesians5:27 para a apresentar a si mesmo como igreja gloriosa, sem mancha, nem ruga, nem coisa semelhante, porém santa e sem defeito." 
Ephesians5:28 Assim também o marido deve amar a sua esposa como ama o próprio corpo. Quem ama a esposa ama a si mesmo. 
Ephesians5:29 Porque ninguém jamais odiou o seu próprio corpo. Ao contrário, o alimenta e cuida dele, como também Cristo faz com a igreja;" 
Ephesians5:30 porque somos membros do seu corpo. 
Ephesians5:31 Eis por que “o homem deixará o seu pai e a sua mãe e se unirá à sua mulher, tornando-se os dois uma só carne”." 
Ephesians5:32 Grande é este mistério, mas eu me refiro a Cristo e à igreja." 
Ephesians5:33 No entanto, também quanto a vocês, que cada um ame a própria esposa como a si mesmo, e que a esposa respeite o seu marido." 
Ephesians6:1 Filhos, obedeçam a seus pais no Senhor, pois isto é justo." 
Ephesians6:2 “Honre o seu pai e a sua mãe”, que é o primeiro mandamento com promessa," 
Ephesians6:3 “para que tudo corra bem com você, e você tenha uma longa vida sobre a terra”." 
Ephesians6:4 E vocês, pais, não provoquem os seus filhos à ira, mas tratem de criá-los na disciplina e na admoestação do Senhor." 
Ephesians6:5 Quanto a vocês, servos, obedeçam a seus senhores aqui na terra com temor e tremor, com sinceridade de coração, como a Cristo," 
Ephesians6:6 não servindo apenas quando estão sendo vigiados, somente para agradar pessoas, mas como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus." 
Ephesians6:7 Sirvam de boa vontade, como se estivessem trabalhando para o Senhor e não para pessoas," 
Ephesians6:8 sabendo que cada um, se fizer alguma coisa boa, receberá isso outra vez do Senhor, seja servo, seja livre." 
Ephesians6:9 E vocês, senhores, façam o mesmo com os servos, deixando as ameaças, sabendo que o Senhor, tanto deles como de vocês, está nos céus, e que ele não trata as pessoas com parcialidade." 
Ephesians6:10 Quanto ao mais, sejam fortalecidos no Senhor e na força do seu poder." 
Ephesians6:11 Vistam-se com toda a armadura de Deus, para poderem ficar firmes contra as ciladas do diabo." 
Ephesians6:12 Porque a nossa luta não é contra o sangue e a carne, mas contra os principados e as potestades, contra os dominadores deste mundo tenebroso, contra as forças espirituais do mal, nas regiões celestiais." 
Ephesians6:13 Por isso, peguem toda a armadura de Deus, para que vocês possam resistir no dia mau e, depois de terem vencido tudo, permanecer inabaláveis." 
Ephesians6:14 Portanto, fiquem firmes, cingindo-se com a verdade e vestindo a couraça da justiça." 
Ephesians6:15 Tenham os pés calçados com a preparação do evangelho da paz," 
Ephesians6:16 segurando sempre o escudo da fé, com o qual poderão apagar todos os dardos inflamados do Maligno." 
Ephesians6:17 Usem também o capacete da salvação e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus." 
Ephesians6:18 Orem em todo tempo no Espírito, com todo tipo de oração e súplica, e para isto vigiem com toda perseverança e súplica por todos os santos." 
Ephesians6:19 E orem também por mim, para que, no abrir da minha boca, me seja dada a palavra, para com ousadia tornar conhecido o mistério do evangelho," 
Ephesians6:20 pelo qual sou embaixador em cadeias, para que, em Cristo, eu seja ousado para falar, como me cumpre fazer." 
Ephesians6:21 E, para que saibam como estou e o que estou fazendo, Tíquico, o irmão amado e fiel ministro do Senhor, lhes dará todas as informações." 
Ephesians6:22 Eu o estou enviando a vocês com esta finalidade: para que conheçam a nossa situação e para que ele console o coração de vocês. 
Ephesians6:23 Paz seja com os irmãos e amor com fé, da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians6:24 A graça esteja com todos os que amam sinceramente o nosso Senhor Jesus Cristo. 
Philippians1:1 Paulo e Timóteo, servos de Cristo Jesus, a todos os santos em Cristo Jesus, inclusive bispos e diáconos que vivem em Filipos." 
Philippians1:2 Que a graça e a paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam com vocês." 
Philippians1:3 Dou graças ao meu Deus por tudo o que lembro de vocês," 
Philippians1:4 fazendo sempre, com alegria, súplicas por todos vocês, em todas as minhas orações." 
Philippians1:5 Dou graças pela maneira como vocês têm participado na proclamação do evangelho, desde o primeiro dia até agora." 
Philippians1:6 Estou certo de que aquele que começou boa obra em vocês há de completá-la até o Dia de Cristo Jesus. 
Philippians1:7 Aliás, é justo que eu assim pense de todos vocês, porque os trago no coração, seja nas minhas algemas, seja na defesa e confirmação do evangelho, pois todos vocês são participantes da graça comigo." 
Philippians1:8 Pois Deus é testemunha da saudade que tenho de todos vocês, no profundo afeto de Cristo Jesus." 
Philippians1:9 E também faço esta oração: que o amor de vocês aumente mais e mais em conhecimento e toda a percepção," 
Philippians1:10 para que vocês aprovem as coisas excelentes e sejam sinceros e inculpáveis para o Dia de Cristo," 
Philippians1:11 cheios do fruto de justiça que vem por meio de Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus." 
Philippians1:12 Quero ainda, irmãos, que saibam que as coisas que me aconteceram têm até contribuído para o progresso do evangelho," 
Philippians1:13 de maneira que toda a guarda pretoriana e todos os demais sabem que estou preso por causa de Cristo. 
Philippians1:14 E os irmãos, em sua maioria, estimulados no Senhor por minhas algemas, ousam falar a palavra com mais coragem." 
Philippians1:15 É verdade que alguns proclamam Cristo por inveja e rivalidade, mas outros o fazem de boa vontade." 
Philippians1:16 Estes o fazem por amor, sabendo que estou incumbido da defesa do evangelho;" 
Philippians1:17 aqueles, porém, pregam Cristo por interesse pessoal, não de forma sincera, pensando que assim podem aumentar meu sofrimento na prisão." 
Philippians1:18 Mas que importa? Uma vez que, de uma forma ou de outra, Cristo está sendo pregado, seja com fingimento, seja com sinceridade, também com isto me alegro; sim, sempre me alegrarei." 
Philippians1:19 Porque estou certo de que, pela súplica de vocês e com a ajuda do Espírito de Jesus Cristo, isso resultará em minha libertação." 
Philippians1:20 Minha ardente expectativa e esperança é que em nada serei envergonhado, mas que, com toda a ousadia, como sempre, também agora, Cristo será engrandecido no meu corpo, quer pela vida, quer pela morte." 
Philippians1:21 Porque para mim o viver é Cristo, e o morrer é lucro." 
Philippians1:22 Entretanto, se eu continuar vivendo, poderei ainda fazer algum trabalho frutífero. Assim, não sei o que devo escolher." 
Philippians1:23 Estou cercado pelos dois lados, tendo o desejo de partir e estar com Cristo, o que é incomparavelmente melhor." 
Philippians1:24 Mas, por causa de vocês, é mais necessário que eu continue a viver." 
Philippians1:25 E, convencido disto, estou certo de que ficarei e permanecerei com todos vocês, para que progridam e tenham alegria na fé." 
Philippians1:26 Desse modo, vocês terão mais motivo para se gloriarem em Cristo Jesus por minha causa, pela minha presença, de novo, no meio de vocês." 
Philippians1:27 Acima de tudo, vivam de modo digno do evangelho de Cristo, para que, ou indo até aí para vê-los ou estando ausente, eu ouça a respeito de vocês que estão firmes em um só espírito, como uma só alma, lutando juntos pela fé do evangelho;" 
Philippians1:28 e que em nada se sentem intimidados pelos adversários. Pois o que para eles é prova evidente de perdição para vocês é sinal de salvação, e isto da parte de Deus." 
Philippians1:29 Porque vocês receberam a graça de sofrer por Cristo, e não somente de crer nele," 
Philippians1:30 pois vocês têm o mesmo combate que viram em mim e que agora estão ouvindo que continuo a ter. 
Philippians2:1 Portanto, se existe alguma exortação em Cristo, alguma consolação de amor, alguma comunhão do Espírito, se há profundo afeto e sentimento de compaixão," 
Philippians2:2 então completem a minha alegria, tendo o mesmo modo de pensar, tendo o mesmo amor e sendo unidos de alma e mente." 
Philippians2:3 Não façam nada por interesse pessoal ou vaidade, mas por humildade, cada um considerando os outros superiores a si mesmo," 
Philippians2:4 não tendo em vista somente os seus próprios interesses, mas também os dos outros." 
Philippians2:5 Tenham entre vocês o mesmo modo de pensar de Cristo Jesus," 
Philippians2:6 que, mesmo existindo na forma de Deus, não considerou o ser igual a Deus algo que deveria ser retido a qualquer custo." 
Philippians2:7 Pelo contrário, ele se esvaziou, assumindo a forma de servo, tornando-se semelhante aos seres humanos. E, reconhecido em figura humana," 
Philippians2:8 ele se humilhou, tornando-se obediente até a morte, e morte de cruz." 
Philippians2:9 Por isso também Deus o exaltou sobremaneira e lhe deu o nome que está acima de todo nome," 
Philippians2:10 para que ao nome de Jesus se dobre todo joelho, nos céus, na terra e debaixo da terra," 
Philippians2:11 e toda língua confesse que Jesus Cristo é Senhor, para glória de Deus Pai." 
Philippians2:12 Assim, meus amados, como vocês sempre obedeceram, não só na minha presença, porém, muito mais agora, na minha ausência, desenvolvam a sua salvação com temor e tremor," 
Philippians2:13 porque Deus é quem efetua em vocês tanto o querer como o realizar, segundo a sua boa vontade." 
Philippians2:14 Façam tudo sem murmurações nem discussões," 
Philippians2:15 para que sejam irrepreensíveis e puros, filhos de Deus inculpáveis no meio de uma geração pervertida e corrupta, na qual vocês brilham como luzeiros no mundo," 
Philippians2:16 preservando a palavra da vida. Assim, no Dia de Cristo, poderei me gloriar de que não corri em vão, nem me esforcei inutilmente." 
Philippians2:17 Entretanto, mesmo que eu seja oferecido como libação sobre o sacrifício e serviço da fé que vocês têm, fico contente e me alegro com todos vocês." 
Philippians2:18 Assim, também vocês, pela mesma razão, fiquem contentes e se alegrem comigo." 
Philippians2:19 Espero no Senhor Jesus enviar-lhes Timóteo o mais breve possível, a fim de que eu me sinta animado também ao receber notícias de vocês." 
Philippians2:20 Porque não tenho ninguém com esse mesmo sentimento e que se preocupe tão sinceramente por vocês. 
Philippians2:21 Todos os outros buscam os seus próprios interesses e não os de Jesus Cristo. 
Philippians2:22 Quanto a Timóteo, vocês conhecem o seu caráter provado, pois serviu ao evangelho, junto comigo, como um filho trabalha ao lado do pai." 
Philippians2:23 Portanto, este é quem espero enviar, tão logo eu saiba como vai ficar a minha situação." 
Philippians2:24 Mas confio no Senhor que também eu mesmo em breve irei até aí. 
Philippians2:25 No entanto, julguei necessário enviar-lhes Epafrodito, meu irmão, cooperador e companheiro de lutas, e, da parte de vocês, mensageiro e auxiliar nas minhas necessidades." 
Philippians2:26 Ele tinha muita saudade de todos vocês e estava angustiado porque vocês ficaram sabendo que ele adoeceu. 
Philippians2:27 De fato, adoeceu e estava à beira da morte. Mas Deus se compadeceu dele — e não somente dele, mas também de mim —, para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza." 
Philippians2:28 Por isso, tanto mais me apresso em mandá-lo, para que, vendo-o novamente, vocês fiquem alegres e eu tenha menos tristeza." 
Philippians2:29 Recebam-no, pois, no Senhor, com toda a alegria, e honrem sempre os que são como ele." 
Philippians2:30 Porque, por causa da obra de Cristo, ele quase morreu, arriscando a própria vida, para suprir a ajuda que vocês não podiam me dar pessoalmente." 
Philippians3:1 Quanto ao mais, meus irmãos, alegrem-se no Senhor. Escrever de novo as mesmas coisas não é um problema para mim e é segurança para vocês." 
Philippians3:2 Cuidado com os cães! Cuidado com os maus obreiros! Cuidado com a falsa circuncisão! 
Philippians3:3 Porque nós é que somos a circuncisão, nós, que adoramos a Deus no Espírito e nos gloriamos em Cristo Jesus, em vez de confiarmos na carne." 
Philippians3:4 É verdade que eu também poderia confiar na carne. Se alguém pensa que pode confiar na carne, eu ainda mais:" 
Philippians3:5 fui circuncidado no oitavo dia, sou da linhagem de Israel, da tribo de Benjamim, hebreu de hebreus; quanto à lei, eu era fariseu;" 
Philippians3:6 quanto ao zelo, perseguidor da igreja; quanto à justiça que há na lei, irrepreensível." 
Philippians3:7 Mas o que para mim era lucro, isto considerei perda por causa de Cristo." 
Philippians3:8 Na verdade, considero tudo como perda, por causa da sublimidade do conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor. Por causa dele perdi todas as coisas e as considero como lixo, para ganhar a Cristo" 
Philippians3:9 e ser achado nele, não tendo justiça própria, que procede de lei, mas aquela que é mediante a fé em Cristo, a justiça que procede de Deus, baseada na fé." 
Philippians3:10 O que eu quero é conhecer Cristo e o poder da sua ressurreição, tomar parte nos seus sofrimentos e me tornar como ele na sua morte," 
Philippians3:11 para, de algum modo, alcançar a ressurreição dentre os mortos." 
Philippians3:12 Não que eu já tenha recebido isso ou já tenha obtido a perfeição, mas prossigo para conquistar aquilo para o que também fui conquistado por Cristo Jesus." 
Philippians3:13 Irmãos, quanto a mim, não julgo havê-lo alcançado, mas uma coisa faço: esquecendo-me das coisas que ficam para trás e avançando para as que estão diante de mim," 
Philippians3:14 prossigo para o alvo, para o prêmio da soberana vocação de Deus em Cristo Jesus." 
Philippians3:15 Todos, pois, que somos maduros, tenhamos este modo de pensar; e, se em alguma coisa vocês pensam de modo diferente, também isto Deus revelará para vocês." 
Philippians3:16 Seja como for, andemos de acordo com o que já alcançamos." 
Philippians3:17 Irmãos, sejam meus imitadores e observem os que vivem segundo o exemplo que temos dado a vocês." 
Philippians3:18 Pois muitos andam entre nós, dos quais repetidas vezes eu lhes dizia e agora digo, até chorando, que são inimigos da cruz de Cristo." 
Philippians3:19 O destino deles é a perdição, o deus deles é o ventre, e a glória deles está naquilo de que deviam se envergonhar, visto que só pensam nas coisas terrenas." 
Philippians3:20 Pois a nossa pátria está nos céus, de onde também aguardamos o Salvador, o Senhor Jesus Cristo," 
Philippians3:21 o qual transformará o nosso corpo de humilhação, para ser igual ao corpo da sua glória, segundo a eficácia do poder que ele tem de até subordinar a si todas as coisas." 
Philippians4:1 Portanto, meus amados irmãos, de quem tenho muita saudade, vocês que são a minha alegria e coroa, sim, meus amados, permaneçam, deste modo, firmes no Senhor." 
Philippians4:2 Peço a Evódia e peço a Síntique que, no Senhor, tenham o mesmo modo de pensar." 
Philippians4:3 E peço também a você, fiel companheiro de jugo, que auxilie essas mulheres, pois juntas se esforçaram comigo no evangelho, juntamente com Clemente e com os demais cooperadores meus, cujos nomes se encontram no Livro da Vida." 
Philippians4:4 Alegrem-se sempre no Senhor; outra vez digo: alegrem-se! 
Philippians4:5 Que a moderação de vocês seja conhecida por todos. Perto está o Senhor. 
Philippians4:6 Não fiquem preocupados com coisa alguma, mas, em tudo, sejam conhecidos diante de Deus os pedidos de vocês, pela oração e pela súplica, com ações de graças." 
Philippians4:7 E a paz de Deus, que excede todo entendimento, guardará o coração e a mente de vocês em Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Finalmente, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é respeitável, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se alguma virtude há e se algum louvor existe, seja isso o que ocupe o pensamento de vocês." 
Philippians4:9 O que também aprenderam, receberam e ouviram de mim, e o que viram em mim, isso ponham em prática; e o Deus da paz estará com vocês." 
Philippians4:10 Fiquei muito alegre no Senhor porque, agora, uma vez mais, renasceu o cuidado que vocês têm por mim. Na verdade, vocês já tinham esse cuidado antes, só que lhes faltava oportunidade." 
Philippians4:11 Digo isto, não porque esteja necessitado, porque aprendi a viver contente em toda e qualquer situação." 
Philippians4:12 Sei o que é passar necessidade e sei também o que é ter em abundância; aprendi o segredo de toda e qualquer circunstância, tanto de estar alimentado como de ter fome, tanto de ter em abundância como de passar necessidade." 
Philippians4:13 Tudo posso naquele que me fortalece. 
Philippians4:14 No entanto, vocês fizeram bem, associando-se comigo nas aflições." 
Philippians4:15 E como vocês, filipenses, sabem muito bem, no início da pregação do evangelho, quando parti da Macedônia, nenhuma igreja se associou comigo nessa questão de dar e receber, exceto vocês, somente." 
Philippians4:16 Porque até quando eu estava em Tessalônica, por mais de uma vez vocês mandaram o bastante para as minhas necessidades." 
Philippians4:17 Não que eu esteja pedindo ajuda, pois o que realmente me interessa é o fruto que aumente o crédito na conta de vocês." 
Philippians4:18 Recebi tudo e tenho até de sobra. Estou suprido, desde que Epafrodito me entregou o que vocês me mandaram, que é uma oferta de aroma agradável, um sacrifício que Deus aceita e que lhe agrada." 
Philippians4:19 E o meu Deus, segundo a sua riqueza em glória, há de suprir, em Cristo Jesus, tudo aquilo de que vocês precisam." 
Philippians4:20 A nosso Deus e Pai seja a glória para todo o sempre. Amém! 
Philippians4:21 Saúdem cada um dos santos em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo mandam saudações. 
Philippians4:22 Todos os santos mandam saudações, especialmente os da casa de César." 
Philippians4:23 A graça do Senhor Jesus Cristo esteja com o espírito de vocês. 
Colossians1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus, pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo," 
Colossians1:2 aos santos e fiéis irmãos em Cristo que estão em Colossos. Que a graça e a paz de Deus, nosso Pai, estejam com vocês." 
Colossians1:3 Damos sempre graças a Deus, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, quando oramos por vocês," 
Colossians1:4 desde que ouvimos da fé que vocês têm em Cristo Jesus e do amor que vocês têm por todos os santos," 
Colossians1:5 por causa da esperança que está guardada para vocês nos céus. Desta esperança vocês ouviram falar anteriormente por meio da palavra da verdade do evangelho," 
Colossians1:6 que chegou até vocês. Esse evangelho está produzindo fruto e crescendo em todo o mundo, assim como acontece entre vocês, desde o dia em que ouviram e entenderam a graça de Deus na verdade." 
Colossians1:7 Isso vocês aprenderam de Epafras, nosso amado conservo e, em relação a vocês, fiel ministro de Cristo," 
Colossians1:8 o qual também nos contou do amor que vocês têm no Espírito. 
Colossians1:9 Por esta razão, também nós, desde o dia em que soubemos disso, não deixamos de orar por vocês e de pedir que transbordem do pleno conhecimento da vontade de Deus, em toda a sabedoria e entendimento espiritual." 
Colossians1:10 Dessa maneira, poderão viver de modo digno do Senhor, para o seu inteiro agrado, frutificando em toda boa obra e crescendo no conhecimento de Deus." 
Colossians1:11 Assim, vocês serão fortalecidos com todo o poder, segundo a força da sua glória, em toda a perseverança e paciência, com alegria," 
Colossians1:12 dando graças ao Pai, que os capacitou a participar da herança dos santos na luz." 
Colossians1:13 Ele nos libertou do poder das trevas e nos transportou para o Reino do seu Filho amado," 
Colossians1:14 em quem temos a redenção, a remissão dos pecados." 
Colossians1:15 Ele é a imagem do Deus invisível, o primogênito de toda a criação." 
Colossians1:16 Pois nele foram criadas todas as coisas, nos céus e sobre a terra, as visíveis e as invisíveis, sejam tronos, sejam soberanias, quer principados, quer potestades. Tudo foi criado por meio dele e para ele." 
Colossians1:17 Ele é antes de todas as coisas. Nele tudo subsiste. 
Colossians1:18 Ele é a cabeça do corpo, que é a igreja. Ele é o princípio, o primogênito dentre os mortos, para ter a primazia em todas as coisas." 
Colossians1:19 Porque Deus achou por bem que, nele, residisse toda a plenitude" 
Colossians1:20 e que, havendo feito a paz pelo sangue da sua cruz, por meio dele, reconciliasse consigo mesmo todas as coisas, quer sobre a terra, quer nos céus." 
Colossians1:21 E vocês que, no passado, eram estranhos e inimigos no entendimento pelas obras más que praticavam," 
Colossians1:22 agora, porém, ele os reconciliou no corpo da sua carne, mediante a sua morte, para apresentá-los diante dele santos, inculpáveis e irrepreensíveis," 
Colossians1:23 se é que vocês permanecem na fé, alicerçados e firmes, não se deixando afastar da esperança do evangelho que vocês ouviram e que foi pregado a toda criatura debaixo do céu, e do qual eu, Paulo, me tornei ministro." 
Colossians1:24 Agora me alegro nos meus sofrimentos por vocês e preencho o que resta das aflições de Cristo, na minha carne, a favor do seu corpo, que é a igreja," 
Colossians1:25 da qual me tornei ministro de acordo com a dispensação da parte de Deus, que me foi confiada em favor de vocês, para dar pleno cumprimento à palavra de Deus:" 
Colossians1:26 o mistério que esteve escondido durante séculos e gerações, mas que agora foi manifestado aos seus santos." 
Colossians1:27 A estes Deus quis dar a conhecer a riqueza da glória deste mistério entre os gentios, que é Cristo em vocês, a esperança da glória." 
Colossians1:28 Este Cristo nós anunciamos, advertindo a todos e ensinando a cada um em toda a sabedoria, a fim de que apresentemos cada pessoa perfeita em Cristo." 
Colossians1:29 É para esse fim que eu me empenho, esforçando-me o mais possível, segundo o poder de Cristo que opera poderosamente em mim." 
Colossians2:1 Quero que saibam quão grande tem sido a nossa luta por vocês, pelos que moram em Laodiceia e por muitos outros que não me viram face a face." 
Colossians2:2 Faço isto para que o coração deles seja consolado e para que eles, vinculados em amor, tenham toda a riqueza da plena convicção do entendimento, para conhecimento do mistério de Deus, que é Cristo," 
Colossians2:3 em quem estão ocultos todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento. 
Colossians2:4 Digo isso a vocês para que ninguém os engane com argumentos falaciosos. 
Colossians2:5 Porque, embora ausente em pessoa, em espírito estou com vocês, alegrando-me e verificando a boa ordem de vocês e a firmeza da fé que têm em Cristo." 
Colossians2:6 Portanto, assim como vocês receberam Cristo Jesus, o Senhor, continuem a viver nele," 
Colossians2:7 estando enraizados e edificados nele, e confirmados na fé, como foi ensinado a vocês, crescendo em ação de graças." 
Colossians2:8 Tenham cuidado para que ninguém venha a enredá-los com sua filosofia e vãs sutilezas, conforme a tradição dos homens, conforme os rudimentos do mundo e não segundo Cristo." 
Colossians2:9 Porque nele habita corporalmente toda a plenitude da divindade. 
Colossians2:10 Também, nele, vocês receberam a plenitude. Ele é o cabeça de todo principado e potestade." 
Colossians2:11 Nele também vocês foram circuncidados, não com uma circuncisão feita por mãos humanas, mas pela remoção do corpo da carne, que é a circuncisão de Cristo," 
Colossians2:12 tendo sido sepultados juntamente com ele no batismo, no qual vocês também foram ressuscitados por meio da fé no poder de Deus que o ressuscitou dentre os mortos." 
Colossians2:13 E quando vocês estavam mortos nos seus pecados e na incircuncisão da carne, ele lhes deu vida juntamente com Cristo, perdoando todos os nossos pecados." 
Colossians2:14 Cancelando o escrito de dívida que era contra nós e que constava de ordenanças, o qual nos era prejudicial, removeu-o inteiramente, cravando-o na cruz." 
Colossians2:15 E, despojando os principados e as potestades, publicamente os expôs ao desprezo, triunfando sobre eles na cruz." 
Colossians2:16 Portanto, que ninguém julgue vocês por causa de comida e bebida, ou dia de festa, ou lua nova, ou sábados," 
Colossians2:17 porque tudo isso tem sido sombra das coisas que haviam de vir; porém o corpo é de Cristo. 
Colossians2:18 Não deixem que ninguém se faça de árbitro para desqualificar vocês, com pretexto de humildade e culto de anjos, baseando-se em visões, estando cheio de orgulho, sem motivo algum, na sua mente carnal," 
Colossians2:19 e não retendo a cabeça, a partir da qual todo o corpo, suprido e bem-vinculado por suas juntas e ligamentos, cresce o crescimento que vem de Deus." 
Colossians2:20 Se vocês morreram com Cristo para os rudimentos do mundo, por que se sujeitam a regras, como se ainda vivessem no mundo?" 
Colossians2:21 “Não toque nisto”, “não coma disso”, “não pegue naquilo”." 
Colossians2:22 Todas estas coisas se destroem com o uso; são preceitos e doutrinas dos homens. 
Colossians2:23 De fato, essas coisas têm aparência de sabedoria, ao promoverem um culto que as pessoas inventam, falsa humildade e tratamento austero do corpo. Mas elas não têm valor algum na luta contra as inclinações da carne." 
Colossians3:1 Portanto, se vocês foram ressuscitados juntamente com Cristo, busquem as coisas lá do alto, onde Cristo vive, assentado à direita de Deus." 
Colossians3:2 Pensem nas coisas lá do alto, e não nas que são aqui da terra." 
Colossians3:3 Porque vocês morreram, e a vida de vocês está oculta juntamente com Cristo, em Deus." 
Colossians3:4 Quando Cristo, que é a vida de vocês, se manifestar, então vocês também serão manifestados com ele, em glória." 
Colossians3:5 Portanto, façam morrer tudo o que pertence à natureza terrena: imoralidade sexual, impureza, paixões, maus desejos e a avareza, que é idolatria;" 
Colossians3:6 por causa destas coisas é que vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência. 
Colossians3:7 Vocês também andaram nessas mesmas coisas, no passado, quando viviam nelas." 
Colossians3:8 Agora, porém, abandonem igualmente todas estas coisas: ira, indignação, maldade, blasfêmia, linguagem obscena no falar." 
Colossians3:9 Não mintam uns aos outros, uma vez que vocês se despiram da velha natureza com as suas práticas" 
Colossians3:10 e se revestiram da nova natureza que se renova para o pleno conhecimento, segundo a imagem daquele que a criou." 
Colossians3:11 Aqui não pode haver mais grego e judeu, circuncisão e incircuncisão, bárbaro, cita, escravo, livre, mas Cristo é tudo e está em todos." 
Colossians3:12 Portanto, como eleitos de Deus, santos e amados, revistam-se de profunda compaixão, de bondade, de humildade, de mansidão, de paciência." 
Colossians3:13 Suportem-se uns aos outros e perdoem-se mutuamente, caso alguém tenha motivo de queixa contra outra pessoa. Assim como o Senhor perdoou vocês, perdoem também uns aos outros." 
Colossians3:14 Acima de tudo isto, porém, esteja o amor, que é o vínculo da perfeição." 
Colossians3:15 Que a paz de Cristo seja o árbitro no coração de vocês, pois foi para essa paz que vocês foram chamados em um só corpo. E sejam agradecidos." 
Colossians3:16 Que a palavra de Cristo habite ricamente em vocês. Instruam e aconselhem-se mutuamente em toda a sabedoria, louvando a Deus com salmos, hinos e cânticos espirituais, com gratidão no coração." 
Colossians3:17 E tudo o que fizerem, seja em palavra, seja em ação, façam em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças a Deus Pai." 
Colossians3:18 Esposas, que cada uma de vocês se sujeite a seu próprio marido, como convém no Senhor." 
Colossians3:19 Maridos, que cada um de vocês ame a sua esposa e não a trate com amargura." 
Colossians3:20 Filhos, em tudo obedeçam a seus pais, pois fazer isso é agradável diante do Senhor." 
Colossians3:21 Pais, não irritem os seus filhos, para que eles não fiquem desanimados." 
Colossians3:22 Servos, obedeçam em tudo a seus senhores aqui na terra, não servindo apenas quando estão sendo vigiados, visando somente agradar pessoas, mas com sinceridade de coração, temendo o Senhor." 
Colossians3:23 Tudo o que fizerem, façam de todo o coração, como para o Senhor e não para as pessoas," 
Colossians3:24 sabendo que receberão do Senhor a recompensa da herança. É a Cristo, o Senhor, que vocês estão servindo." 
Colossians3:25 E quem fizer injustiça receberá em troca a injustiça feita. E nisto ninguém será tratado com parcialidade. 
Colossians4:1 Senhores, tratem os seus servos com justiça e igualdade, sabendo que também vocês têm um Senhor no céu." 
Colossians4:2 Continuem a orar, vigiando em oração com ação de graças." 
Colossians4:3 Ao mesmo tempo, orem também por nós, para que Deus nos abra uma porta à palavra, a fim de falarmos do mistério de Cristo, pelo qual também estou algemado." 
Colossians4:4 Orem para que eu torne esse mistério conhecido, como me cumpre fazer." 
Colossians4:5 Sejam sábios no modo de agir com os que são de fora e aproveitem bem o tempo. 
Colossians4:6 Que a palavra dita por vocês seja sempre agradável, temperada com sal, para que saibam como devem responder a cada um." 
Colossians4:7 Quanto à minha situação, Tíquico, irmão amado, fiel ministro e conservo no Senhor, lhes dará todas as informações." 
Colossians4:8 Eu o estou enviando com o expresso propósito de lhes dar conhecimento da nossa situação e de alentar o coração de vocês. 
Colossians4:9 Com ele estou enviando Onésimo, o fiel e amado irmão, que é da igreja de vocês. Eles contarão a vocês tudo o que está acontecendo aqui." 
Colossians4:10 Aristarco, que está preso comigo, manda saudações; e também Marcos, primo de Barnabé. A respeito dele vocês já receberam instruções; se ele for até aí, recebam-no bem." 
Colossians4:11 Também Jesus, conhecido por Justo, manda saudações. Estes são os únicos da circuncisão que cooperam pessoalmente comigo pelo Reino de Deus. Eles têm sido o meu consolo." 
Colossians4:12 Epafras, que é da igreja de vocês, manda saudações. Ele é um servo de Cristo Jesus que está sempre lutando por vocês em oração, para que vocês se conservem maduros e plenamente convictos em toda a vontade de Deus." 
Colossians4:13 E posso testemunhar a respeito de Epafras de que muito se empenha por vocês, pelos de Laodiceia e pelos de Hierápolis." 
Colossians4:14 Lucas, o médico amado, e também Demas mandam saudações." 
Colossians4:15 Saúdem os irmãos de Laodiceia, bem como Ninfa e a igreja que se reúne na casa dela." 
Colossians4:16 E, depois que esta carta tiver sido lida entre vocês, façam com que seja lida também na igreja dos laodicenses. E vocês, leiam também a carta que vier de Laodiceia." 
Colossians4:17 E digam a Arquipo: “Atente para o ministério que você recebeu no Senhor, cumprindo bem a sua tarefa.”" 
Colossians4:18 A saudação é de próprio punho: Paulo. Lembrem-se das minhas algemas. A graça esteja com vocês. 
1Thessalonians1:1 Paulo, Silvano e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses, em Deus Pai e no Senhor Jesus Cristo. Que a graça e a paz estejam com vocês." 
1Thessalonians1:2 Sempre damos graças a Deus por todos vocês, fazendo menção de vocês em nossas orações e, sem cessar," 
1Thessalonians1:3 lembrando-nos, diante do nosso Deus e Pai, da operosidade da fé que vocês têm, da dedicação do amor de vocês e da firmeza da esperança que têm em nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians1:4 Sabemos, irmãos amados por Deus, que ele os escolheu," 
1Thessalonians1:5 porque o nosso evangelho não chegou a vocês somente em palavra, mas também em poder, no Espírito Santo e em plena convicção. E vocês sabem muito bem qual foi o nosso modo de agir entre vocês, para o próprio bem de vocês." 
1Thessalonians1:6 E vocês se tornaram nossos imitadores e do Senhor, recebendo a palavra com a alegria que vem do Espírito Santo, apesar dos muitos sofrimentos." 
1Thessalonians1:7 Assim, vocês se tornaram modelo para todos os crentes na Macedônia e na Acaia." 
1Thessalonians1:8 Porque a partir de vocês a palavra do Senhor repercutiu não só na Macedônia e na Acaia, mas a fé que vocês têm em Deus repercutiu em todos os lugares, a ponto de não termos necessidade de dizer mais nada a respeito disso." 
1Thessalonians1:9 Porque, no que se refere a nós, as pessoas desses lugares falam sobre como foi a nossa chegada no meio de vocês e como, deixando os ídolos, vocês se converteram a Deus, para servir o Deus vivo e verdadeiro" 
1Thessalonians1:10 e para aguardar dos céus o seu Filho, a quem ele ressuscitou dentre os mortos, a saber, Jesus, que nos livra da ira vindoura." 
1Thessalonians2:1 Irmãos, vocês sabem muito bem que a nossa chegada no meio de vocês não foi em vão." 
1Thessalonians2:2 Pelo contrário, apesar de maltratados e insultados em Filipos, como vocês sabem, tivemos ousada confiança em nosso Deus para anunciar a vocês o evangelho de Deus, em meio a muita luta." 
1Thessalonians2:3 Pois a nossa exortação não procede de erro ou de intenções impuras, nem se baseia no engano." 
1Thessalonians2:4 Pelo contrário, visto que fomos aprovados por Deus, a ponto de ele nos confiar o evangelho, assim falamos, não para agradar as pessoas, e sim para agradar a Deus, que prova o nosso coração." 
1Thessalonians2:5 A verdade, como vocês sabem, é que nunca usamos de linguagem de bajulação, nem de pretextos gananciosos. Deus é testemunha disso." 
1Thessalonians2:6 Também jamais andamos buscando elogios das pessoas, nem de vocês, nem de outros." 
1Thessalonians2:7 Embora, como apóstolos de Cristo, pudéssemos ter feito exigências, preferimos ser carinhosos quando estivemos aí com vocês, assim como uma mãe que acaricia os próprios filhos." 
1Thessalonians2:8 Assim, com muito afeto, estávamos prontos a lhes oferecer não somente o evangelho de Deus, mas até mesmo a própria vida, porque vocês se tornaram muito amados por nós." 
1Thessalonians2:9 Pois vocês com certeza se lembram, irmãos, do nosso esforço e fadiga, e de como, trabalhando de noite e de dia para não vivermos à custa de nenhum de vocês, proclamamos a vocês o evangelho de Deus." 
1Thessalonians2:10 Vocês e Deus são testemunhas de como nos portamos de maneira piedosa, justa e irrepreensível em relação a vocês, os que creem." 
1Thessalonians2:11 E vocês sabem muito bem que tratamos cada um de vocês como um pai trata os seus filhos," 
1Thessalonians2:12 exortando, consolando e admoestando vocês a viverem de uma maneira digna de Deus, que os chama para o seu Reino e a sua glória." 
1Thessalonians2:13 Temos mais uma razão para, incessantemente, dar graças a Deus: é que, ao receberem a palavra que de nós ouviram, que é de Deus, vocês a acolheram não como palavra humana, e sim como, em verdade é, a palavra de Deus, a qual está atuando eficazmente em vocês, os que creem." 
1Thessalonians2:14 Tanto é assim, irmãos, que vocês se tornaram imitadores das igrejas de Deus que se encontram na Judeia e que estão em Cristo Jesus; porque também vocês sofreram, da parte de seus patrícios, as mesmas coisas que eles, por sua vez, sofreram dos judeus," 
1Thessalonians2:14 Tanto é assim, irmãos, que vocês se tornaram imitadores das igrejas de Deus que se encontram na Judeia e que estão em Cristo Jesus; porque também vocês sofreram, da parte de seus patrícios, as mesmas coisas que eles, por sua vez, sofreram dos judeus," 
1Thessalonians2:15 os quais não somente mataram o Senhor Jesus e os profetas, como também nos perseguiram, não agradam a Deus e são adversários de todos," 
1Thessalonians2:16 a ponto de nos impedirem de falar aos gentios para que estes sejam salvos, a fim de encherem sempre a medida de seus pecados. A ira, porém, caiu sobre eles, definitivamente." 
1Thessalonians2:17 E nós, irmãos, estando separados de vocês por breve tempo, ficando longe dos olhos, mas perto do coração, com muito mais empenho e com grande desejo procuramos ir vê-los pessoalmente." 
1Thessalonians2:18 Por isso, quisemos ir até vocês — pelo menos eu, Paulo, por mais de uma vez —, porém Satanás nos barrou o caminho." 
1Thessalonians2:19 Pois quem é a nossa esperança, ou alegria, ou a coroa em que nos gloriamos na presença de nosso Senhor Jesus em sua vinda? Não é verdade que são vocês?" 
1Thessalonians2:20 Sim, vocês são realmente a nossa glória e a nossa alegria!" 
1Thessalonians3:1 Por isso, não podendo esperar mais, achamos por bem ficar sozinhos em Atenas" 
1Thessalonians3:2 e enviar o nosso irmão Timóteo, ministro de Deus no evangelho de Cristo, para fortalecer e animá-los na fé," 
1Thessalonians3:3 a fim de que ninguém se inquiete com essas tribulações. Porque vocês mesmos sabem que fomos designados para isto. 
1Thessalonians3:4 Pois, quando ainda estávamos com vocês, predissemos que íamos passar por aflições, o que de fato aconteceu e é do conhecimento de vocês." 
1Thessalonians3:5 Foi por isso que, já não me sendo possível continuar esperando, mandei perguntar a respeito da fé que vocês têm, temendo que vocês fossem provados pelo tentador e o nosso trabalho se tornasse inútil." 
1Thessalonians3:6 Agora, porém, com o regresso de Timóteo, vindo do meio de vocês, trazendo-nos boas notícias a respeito da fé e do amor que vocês têm, e, ainda, de que sempre guardam grata lembrança de nós, desejando muito nos ver, como, aliás, também nós temos vontade de ver vocês," 
1Thessalonians3:7 sim, irmãos, por isso, ficamos animados a respeito de vocês, pela fé que vocês têm, apesar de toda a nossa necessidade e tribulação." 
1Thessalonians3:8 Porque, agora, vivemos, se vocês estão firmes no Senhor." 
1Thessalonians3:9 Pois que ação de graças podemos render a Deus no que se refere a vocês, por toda a alegria com que nos regozijamos por causa de vocês, diante do nosso Deus?" 
1Thessalonians3:10 Oramos noite e dia, com máximo empenho, para que possamos ir vê-los pessoalmente e suprir o que ainda falta à fé que vocês têm." 
1Thessalonians3:11 Que o próprio Deus, o nosso Pai, e Jesus, o nosso Senhor, preparem o nosso caminho para podermos ir visitar vocês." 
1Thessalonians3:12 E o Senhor faça com que cresça e aumente o amor de uns para com os outros e para com todos, como também o nosso amor por vocês," 
1Thessalonians3:13 a fim de que o coração de vocês seja fortalecido em santidade, isento de culpa, na presença de nosso Deus e Pai, na vinda de nosso Senhor Jesus, com todos os seus santos." 
1Thessalonians4:1 Finalmente, irmãos, pedimos a vocês e os exortamos no Senhor Jesus que, assim como aprenderam de nós a maneira como devem viver e agradar a Deus, e efetivamente o estão fazendo, vocês continuem progredindo cada vez mais." 
1Thessalonians4:2 Porque vocês sabem quantas instruções demos a vocês da parte do Senhor Jesus. 
1Thessalonians4:3 Pois a vontade de Deus é a santificação de vocês: que se abstenham da imoralidade sexual; 
1Thessalonians4:4 que cada um de vocês saiba controlar o seu próprio corpo em santificação e honra," 
1Thessalonians4:5 não com desejos imorais, como os gentios que não conhecem a Deus." 
1Thessalonians4:6 E que, nesta matéria, ninguém ofenda nem defraude o seu irmão. Porque, contra todas estas coisas, como antes já avisamos e testificamos, o Senhor é o vingador." 
1Thessalonians4:7 Pois Deus não nos chamou para a impureza, e sim para a santificação." 
1Thessalonians4:8 Portanto, quem rejeita estas coisas não rejeita uma pessoa, mas rejeita Deus, que também dá o seu Espírito Santo a vocês." 
1Thessalonians4:9 Quanto ao amor fraternal, não há necessidade de que eu lhes escreva, porque vocês mesmos foram instruídos por Deus a amar uns aos outros." 
1Thessalonians4:10 E, na verdade, vocês já estão fazendo isso em relação a todos os irmãos em toda a Macedônia. Porém, irmãos, exortamos vocês a que progridam cada vez mais" 
1Thessalonians4:11 e se empenhem por viver tranquilamente, cuidar do que é de vocês e trabalhar com as próprias mãos, como ordenamos," 
1Thessalonians4:12 para que vocês vivam com dignidade à vista dos de fora, e não venham a precisar de nada." 
1Thessalonians4:13 Irmãos, não queremos que vocês ignorem a verdade a respeito dos que dormem, para que não fiquem tristes como os demais, que não têm esperança." 
1Thessalonians4:14 Pois, se cremos que Jesus morreu e ressuscitou, assim também Deus, mediante Jesus, trará, na companhia dele, os que dormem." 
1Thessalonians4:15 E, pela palavra do Senhor, ainda lhes declaramos o seguinte: nós, os vivos, os que ficarmos até a vinda do Senhor, de modo nenhum precederemos os que dormem." 
1Thessalonians4:16 Porque o Senhor mesmo, dada a sua palavra de ordem, ouvida a voz do arcanjo e ressoada a trombeta de Deus, descerá dos céus, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro;" 
1Thessalonians4:17 depois, nós, os vivos, os que ficarmos, seremos arrebatados juntamente com eles, entre nuvens, para o encontro com o Senhor nos ares, e, assim, estaremos para sempre com o Senhor." 
1Thessalonians4:18 Portanto, consolem uns aos outros com estas palavras." 
1Thessalonians5:1 Irmãos, no que se refere aos tempos e às épocas, não há necessidade de que eu lhes escreva." 
1Thessalonians5:2 Porque vocês sabem perfeitamente que o Dia do Senhor vem como ladrão à noite. 
1Thessalonians5:3 Quando andarem dizendo: “Paz e segurança”, eis que lhes sobrevirá repentina destruição, como vêm as dores de parto à mulher que está para dar à luz; e de modo nenhum escaparão." 
1Thessalonians5:4 Mas vocês, irmãos, não estão em trevas, para que esse Dia os apanhe de surpresa como ladrão." 
1Thessalonians5:5 Porque vocês todos são filhos da luz e filhos do dia; nós não somos da noite, nem das trevas." 
1Thessalonians5:6 Assim, pois, não durmamos como os demais; pelo contrário, vigiemos e sejamos sóbrios." 
1Thessalonians5:7 Ora, os que dormem é de noite que dormem, e os que se embriagam é de noite que se embriagam." 
1Thessalonians5:8 Nós, porém, que somos do dia, sejamos sóbrios, revestindo-nos da couraça da fé e do amor e tomando como capacete a esperança da salvação." 
1Thessalonians5:9 Porque Deus não nos destinou para a ira, mas para alcançar a salvação mediante nosso Senhor Jesus Cristo," 
1Thessalonians5:10 que morreu por nós para que, quer vigiemos, quer durmamos, vivamos em união com ele." 
1Thessalonians5:11 Portanto, consolem uns aos outros e edifiquem-se mutuamente, como vocês têm feito até agora." 
1Thessalonians5:12 Irmãos, pedimos que vocês tenham em grande apreço os que trabalham entre vocês, que os presidem no Senhor e os admoestam." 
1Thessalonians5:13 Tenham essas pessoas em máxima consideração, com amor, por causa do trabalho que realizam. Vivam em paz uns com os outros." 
1Thessalonians5:14 Também exortamos vocês, irmãos, a que admoestem os que vivem de forma desordenada, consolem os desanimados, amparem os fracos e sejam pacientes com todos." 
1Thessalonians5:15 Tenham cuidado para que ninguém retribua aos outros mal por mal; pelo contrário, procurem sempre o bem uns dos outros e o bem de todos." 
1Thessalonians5:16 Estejam sempre alegres. 
1Thessalonians5:17 Orem sem cessar. 
1Thessalonians5:18 Em tudo, deem graças, porque esta é a vontade de Deus para vocês em Cristo Jesus." 
1Thessalonians5:19 Não apaguem o Espírito. 
1Thessalonians5:20 Não desprezem as profecias. 
1Thessalonians5:21 Examinem todas as coisas, retenham o que é bom." 
1Thessalonians5:22 Abstenham-se de toda forma de mal. 
1Thessalonians5:23 O mesmo Deus da paz os santifique em tudo. E que o espírito, a alma e o corpo de vocês sejam conservados íntegros e irrepreensíveis na vinda de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians5:24 Fiel é aquele que os chama, o qual também o fará." 
1Thessalonians5:25 Irmãos, orem também por nós." 
1Thessalonians5:26 Saúdem todos os irmãos com um beijo santo. 
1Thessalonians5:27 Peço, com insistência, em nome do Senhor, que esta carta seja lida para todos os irmãos." 
1Thessalonians5:28 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com vocês! 
2Thessalonians1:1 Paulo, Silvano e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses, em Deus, nosso Pai, e no Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians1:2 Que a graça e a paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam com vocês." 
2Thessalonians1:3 Irmãos, devemos sempre dar graças a Deus por vocês, como convém, pois a fé que vocês têm cresce cada vez mais, e o amor que todos vocês têm uns pelos outros vai aumentando." 
2Thessalonians1:4 É por isso que nós mesmos nos orgulhamos de vocês nas igrejas de Deus, por causa da perseverança e da fé que vocês demonstram em todas as perseguições e tribulações que estão suportando." 
2Thessalonians1:5 Isso é sinal evidente do justo juízo de Deus, para que vocês sejam considerados dignos do Reino de Deus, pelo qual vocês também estão sofrendo." 
2Thessalonians1:6 Pois, de fato, é justo para com Deus que ele retribua com tribulação aos que causam tribulação a vocês" 
2Thessalonians1:7 e que dê a vocês, que estão sendo atribulados, alívio juntamente conosco, quando do céu se manifestar o Senhor Jesus com os anjos do seu poder," 
2Thessalonians1:8 em chama de fogo, tomando vingança contra os que não conhecem a Deus e contra os que não obedecem ao evangelho de nosso Senhor Jesus." 
2Thessalonians1:9 Estes sofrerão penalidade de eterna destruição, banidos da face do Senhor e da glória do seu poder," 
2Thessalonians1:10 quando ele vier, naquele Dia, para ser glorificado nos seus santos e ser admirado em todos os que creram. Isto inclui vocês, que creram em nosso testemunho." 
2Thessalonians1:11 Por isso, também não cessamos de orar por vocês, pedindo que o nosso Deus os torne dignos da sua vocação e cumpra com poder todo propósito de bondade e obra de fé," 
2Thessalonians1:12 a fim de que o nome de nosso Senhor Jesus seja glorificado em vocês e vocês sejam glorificados nele, segundo a graça do nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:1 Irmãos, no que diz respeito à vinda de nosso Senhor Jesus Cristo e à nossa reunião com ele, pedimos" 
2Thessalonians2:2 que vocês não se deixem demover facilmente de seu modo de pensar, nem fiquem perturbados, quer por espírito, quer por palavra, quer por carta, como se procedesse de nós, dando a entender que o Dia do Senhor já chegou." 
2Thessalonians2:3 Ninguém, de modo nenhum, os engane, porque isto não acontecerá sem que primeiro venha a apostasia e seja revelado o homem da iniquidade, o filho da perdição," 
2Thessalonians2:4 o qual se opõe e se levanta contra tudo o que se chama Deus ou é objeto de culto, a ponto de assentar-se no santuário de Deus, apresentando-se como se fosse o próprio Deus." 
2Thessalonians2:5 Vocês não lembram que eu costumava lhes dizer estas coisas, quando ainda estava com vocês?" 
2Thessalonians2:6 E, agora, vocês sabem o que o detém, para que ele seja revelado a seu tempo." 
2Thessalonians2:7 Porque o mistério da iniquidade já opera e aguarda somente que seja afastado aquele que agora o detém. 
2Thessalonians2:8 Então será revelado o iníquo, a quem o Senhor Jesus matará com o sopro de sua boca e destruirá pela manifestação de sua vinda." 
2Thessalonians2:9 Ora, o aparecimento do iníquo é segundo a ação de Satanás, com todo poder, sinais e prodígios da mentira," 
2Thessalonians2:10 e com todo engano de injustiça aos que estão perecendo, porque não acolheram o amor da verdade para serem salvos." 
2Thessalonians2:11 É por este motivo que Deus lhes envia a operação do erro, para darem crédito à mentira," 
2Thessalonians2:12 a fim de serem condenados todos os que não creram na verdade, mas tiveram prazer na injustiça." 
2Thessalonians2:13 Mas devemos sempre dar graças a Deus por vocês, irmãos amados pelo Senhor, porque Deus os escolheu desde o princípio para a salvação, pela santificação do Espírito e fé na verdade." 
2Thessalonians2:14 Foi para isso que também Deus os chamou mediante o nosso evangelho, para que vocês alcancem a glória de nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:15 Assim, pois, irmãos, fiquem firmes e guardem as tradições que lhes foram ensinadas, seja por palavra, seja por carta nossa." 
2Thessalonians2:16 Que o próprio Jesus Cristo, nosso Senhor, e Deus, o nosso Pai, que nos amou e nos deu eterna consolação e boa esperança, pela graça," 
2Thessalonians2:17 console o coração de vocês e os fortaleça em toda boa obra e boa palavra. 
2Thessalonians3:1 Finalmente, irmãos, orem por nós, para que a palavra do Senhor se propague e seja glorificada, como aconteceu entre vocês." 
2Thessalonians3:2 Orem também para que sejamos livres das pessoas perversas e más; porque a fé não é de todos. 
2Thessalonians3:3 Mas o Senhor é fiel. Ele os fortalecerá e os guardará do Maligno. 
2Thessalonians3:4 Temos confiança no Senhor quanto a vocês, de que não só estão praticando as coisas que lhes ordenamos, como também continuarão a fazê-las." 
2Thessalonians3:5 Que o Senhor conduza o coração de vocês ao amor de Deus e à perseverança de Cristo. 
2Thessalonians3:6 Irmãos, em nome do nosso Senhor Jesus Cristo, ordenamos a vocês que se afastem de todo irmão que vive de forma desordenada e não segundo a tradição que vocês receberam de nós." 
2Thessalonians3:7 Porque vocês mesmos sabem como devem nos imitar, visto que nunca vivemos de forma desordenada quando estivemos entre vocês," 
2Thessalonians3:8 nem jamais comemos pão à custa dos outros. Pelo contrário, trabalhamos com esforço e fadiga, de noite e de dia, a fim de não sermos pesados a nenhum de vocês." 
2Thessalonians3:9 Não que não tivéssemos o direito de receber algo, mas porque tínhamos em vista apresentar a nós mesmos como exemplo, para que vocês nos imitassem." 
2Thessalonians3:10 Porque, quando ainda estávamos com vocês, ordenamos isto: “Se alguém não quer trabalhar, também não coma.”" 
2Thessalonians3:11 Pois, de fato, ouvimos que há entre vocês algumas pessoas que vivem de forma desordenada. Não trabalham, mas se intrometem na vida dos outros." 
2Thessalonians3:12 A essas pessoas determinamos e exortamos, no Senhor Jesus Cristo, que, trabalhando tranquilamente, comam o seu próprio pão." 
2Thessalonians3:13 Quanto a vocês, irmãos, não se cansem de fazer o bem." 
2Thessalonians3:14 Caso alguém não obedeça à nossa palavra dada por esta carta, vejam de quem se trata e não se associem com ele, para que fique envergonhado." 
2Thessalonians3:15 Contudo, não o tratem como inimigo, mas admoestem-no como irmão." 
2Thessalonians3:16 Que o Senhor da paz, ele mesmo, dê a vocês a paz, sempre e de todas as maneiras. O Senhor esteja com todos vocês." 
2Thessalonians3:17 A saudação é de próprio punho: Paulo. Este é o sinal em cada carta; é assim que eu assino. 
2Thessalonians3:18 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com todos vocês. 
1Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus, por ordem de Deus, nosso Salvador, e de Cristo Jesus, nossa esperança," 
1Timothy1:2 a Timóteo, verdadeiro filho na fé. Que a graça, a misericórdia e a paz, da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, nosso Senhor, estejam com você." 
1Timothy1:3 Quando eu estava de viagem, rumo à Macedônia, pedi a você que ainda permanecesse em Éfeso para admoestar certas pessoas, a fim de que não ensinem outra doutrina," 
1Timothy1:4 nem se ocupem com fábulas e genealogias sem fim. Essas coisas mais promovem discussões do que o serviço de Deus, na fé." 
1Timothy1:5 O objetivo desta admoestação é o amor que procede de um coração puro, de uma boa consciência e de uma fé sem hipocrisia." 
1Timothy1:6 Algumas pessoas se desviaram destas coisas e se perderam em discussões inúteis," 
1Timothy1:7 pretendendo passar por mestres da lei, não compreendendo, porém, nem o que dizem, nem os assuntos sobre os quais falam com tanta ousadia." 
1Timothy1:8 Sabemos que a lei é boa, se alguém se utiliza dela de modo legítimo," 
1Timothy1:9 tendo em vista que não se promulga lei para quem é justo, mas para os transgressores e rebeldes, para os ímpios e pecadores, para os iníquos e profanos, para os que matam o pai ou a mãe, para os homicidas," 
1Timothy1:10 para os que praticam a imoralidade, para os que se entregam a práticas homossexuais, para os sequestradores, para os mentirosos, para os que fazem juramento falso e para tudo o que se opõe à sã doutrina," 
1Timothy1:11 segundo o evangelho da glória do Deus bendito, do qual fui encarregado." 
1Timothy1:12 Dou graças a Cristo Jesus, nosso Senhor, que me fortaleceu e me considerou fiel, designando-me para o ministério," 
1Timothy1:13 a mim, que, no passado, era blasfemo, perseguidor e insolente. Mas alcancei misericórdia, pois fiz isso na ignorância, na incredulidade." 
1Timothy1:14 Transbordou, porém, a graça de nosso Senhor com a fé e o amor que há em Cristo Jesus." 
1Timothy1:15 Esta palavra é fiel e digna de toda aceitação: que Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores, dos quais eu sou o principal." 
1Timothy1:16 Mas, por esta mesma razão, me foi concedida misericórdia, para que, em mim, que sou o principal pecador, Cristo Jesus pudesse mostrar a sua completa longanimidade, e eu servisse de modelo para todos os que hão de crer nele para a vida eterna." 
1Timothy1:17 Assim, ao Rei eterno, imortal, invisível, Deus único, honra e glória para todo o sempre. Amém!" 
1Timothy1:18 Esta é a admoestação que faço a você, meu filho Timóteo, segundo as profecias que anteriormente foram feitas a seu respeito: que, firmado nelas, você combata o bom combate," 
1Timothy1:19 mantendo a fé e a boa consciência, porque alguns, tendo rejeitado a boa consciência, vieram a naufragar na fé." 
1Timothy1:20 Entre esses estão Himeneu e Alexandre, os quais entreguei a Satanás para serem castigados, a fim de que aprendam a não blasfemar." 
1Timothy2:1 Antes de tudo, peço que se façam súplicas, orações, intercessões e ações de graças em favor de todas as pessoas." 
1Timothy2:2 Orem em favor dos reis e de todos os que exercem autoridade, para que vivamos vida mansa e tranquila, com toda piedade e respeito." 
1Timothy2:3 Isto é bom e aceitável diante de Deus, nosso Salvador," 
1Timothy2:4 que deseja que todos sejam salvos e cheguem ao pleno conhecimento da verdade. 
1Timothy2:5 Porque há um só Deus e um só Mediador entre Deus e a humanidade, Cristo Jesus, homem," 
1Timothy2:6 que deu a si mesmo em resgate por todos, testemunho que se deve dar em tempos oportunos." 
1Timothy2:7 Para isto fui designado pregador e apóstolo — afirmo a verdade, não minto —, mestre dos gentios na fé e na verdade." 
1Timothy2:8 Quero, pois, que os homens orem em todos os lugares, levantando mãos santas, sem ira e sem animosidade." 
1Timothy2:9 Da mesma forma, que as mulheres, em traje decente, se enfeitem com modéstia e bom senso, não com tranças no cabelo, ouro, pérolas ou roupas caras," 
1Timothy2:10 porém com boas obras, como convém a mulheres que professam ser piedosas." 
1Timothy2:11 A mulher aprenda em silêncio, com toda a submissão." 
1Timothy2:12 E não permito que a mulher ensine, nem que exerça autoridade sobre o homem; esteja, porém, em silêncio." 
1Timothy2:13 Porque primeiro foi formado Adão, depois Eva." 
1Timothy2:14 E Adão não foi iludido, mas a mulher, sendo enganada, caiu em transgressão." 
1Timothy2:15 Mas ela será salva tendo filhos, se permanecer em fé, amor e santificação, com bom senso." 
1Timothy3:1 Fiel é a palavra: se alguém deseja o episcopado, excelente obra almeja." 
1Timothy3:2 É necessário, pois, que o bispo seja irrepreensível, esposo de uma só mulher, moderado, sensato, modesto, hospitaleiro, apto para ensinar;" 
1Timothy3:3 não dado ao vinho, nem violento, porém cordial, inimigo de conflitos, não avarento;" 
1Timothy3:4 e que governe bem a própria casa, criando os filhos sob disciplina, com todo o respeito." 
1Timothy3:5 Pois, se alguém não sabe governar a própria casa, como cuidará da igreja de Deus?" 
1Timothy3:6 Que o bispo não seja recém-convertido, para não acontecer que fique cheio de orgulho e incorra na condenação do diabo." 
1Timothy3:7 É necessário, também, que ele tenha bom testemunho dos de fora, a fim de não cair na desonra e no laço do diabo." 
1Timothy3:8 Do mesmo modo, quanto a diáconos, é necessário que sejam respeitáveis, de uma só palavra, não inclinados a muito vinho, não gananciosos," 
1Timothy3:9 conservando o mistério da fé com a consciência limpa. 
1Timothy3:10 Também estes devem ser primeiramente experimentados; e, caso se mostrem irrepreensíveis, que exerçam o diaconato." 
1Timothy3:11 Do mesmo modo, quanto a mulheres, é necessário que elas sejam respeitáveis, não maldizentes, moderadas e fiéis em tudo." 
1Timothy3:12 O diácono seja marido de uma só mulher e governe bem os seus filhos e a própria casa. 
1Timothy3:13 Pois os que desempenharem bem o diaconato alcançarão para si mesmos uma posição de honra e muita ousadia na fé em Cristo Jesus. 
1Timothy3:14 Escrevo estas coisas a você, esperando ir vê-lo em breve." 
1Timothy3:15 Mas, se eu demorar, você saberá como se deve proceder na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, coluna e fundamento da verdade." 
1Timothy3:16 Sem dúvida, grande é o mistério da piedade: “Aquele que foi manifestado na carne foi justificado em espírito, visto pelos anjos, pregado entre os gentios, crido no mundo, recebido na glória.”" 
1Timothy4:1 Ora, o Espírito afirma expressamente que, nos últimos tempos, alguns apostatarão da fé, por obedecerem a espíritos enganadores e a ensinos de demônios," 
1Timothy4:2 pela hipocrisia dos que falam mentiras e que têm a consciência cauterizada," 
1Timothy4:3 que proíbem o casamento e exigem abstinência de alimentos que Deus criou para serem recebidos com gratidão pelos que creem e conhecem a verdade. 
1Timothy4:4 Pois tudo o que Deus criou é bom, e, se recebido com gratidão, nada é recusável," 
1Timothy4:5 porque é santificado pela palavra de Deus e pela oração. 
1Timothy4:6 Expondo estas coisas aos irmãos, você será um bom ministro de Cristo Jesus, alimentado com as palavras da fé e da boa doutrina que você tem seguido." 
1Timothy4:7 Mas rejeite as fábulas profanas e de velhas caducas. Exercite-se, pessoalmente, na piedade." 
1Timothy4:8 Pois o exercício físico tem algum valor, mas a piedade tem valor para tudo, porque tem a promessa da vida que agora é e da que há de vir." 
1Timothy4:9 Fiel é esta palavra e digna de inteira aceitação. 
1Timothy4:10 Pois é para esse fim que trabalhamos e nos esforçamos, porque temos posto a nossa esperança no Deus vivo, Salvador de todos, especialmente dos que creem." 
1Timothy4:11 Ordene estas coisas e ensine-as. 
1Timothy4:12 Ninguém o despreze por você ser jovem; pelo contrário, seja um exemplo para os fiéis, na palavra, na conduta, no amor, na fé, na pureza." 
1Timothy4:13 Até a minha chegada, dedique-se à leitura pública das Escrituras, à exortação, ao ensino." 
1Timothy4:14 Não seja negligente para com o dom que você recebeu, o qual lhe foi dado mediante profecia, com a imposição das mãos do presbitério." 
1Timothy4:15 Medite estas coisas e dedique-se a elas, para que o seu progresso seja visto por todos." 
1Timothy4:16 Cuide de você mesmo e da doutrina. Continue nestes deveres, porque, fazendo assim, você salvará tanto a si mesmo como aos que o ouvem." 
1Timothy5:1 Não repreenda um homem mais velho; pelo contrário, exorte-o como você faria com o seu pai. Trate os mais jovens como irmãos," 
1Timothy5:2 as mulheres mais velhas, como mães, e as mais jovens, como irmãs, com toda a pureza." 
1Timothy5:3 Honre as viúvas que não têm ninguém para cuidar delas. 
1Timothy5:4 Mas, se alguma viúva tem filhos ou netos, que estes aprendam primeiro a exercer piedade para com a própria casa e a recompensar os seus pais, pois isto é aceitável diante de Deus." 
1Timothy5:5 Aquela que é viúva de fato e não tem ninguém para cuidar dela espera em Deus e persevera em súplicas e orações, noite e dia." 
1Timothy5:6 Entretanto, a que se entrega aos prazeres, mesmo viva, está morta." 
1Timothy5:7 Ordene estas coisas, para que sejam irrepreensíveis." 
1Timothy5:8 Se alguém não tem cuidado dos seus e, especialmente, dos da própria casa, esse negou a fé e é pior do que o descrente." 
1Timothy5:9 Somente poderá ser incluída na lista de viúvas aquela que tiver mais de sessenta anos, que tiver sido esposa de um só marido" 
1Timothy5:10 e que seja recomendada pelo testemunho de boas obras: se criou filhos, se exercitou hospitalidade, se lavou os pés dos santos, se socorreu os atribulados, se viveu na prática zelosa de todo tipo de boa obra." 
1Timothy5:11 Mas não inclua na lista viúvas mais novas, porque, quando seus desejos fazem com que se afastem de Cristo, querem casar," 
1Timothy5:12 tornando-se condenáveis por anularem o seu primeiro compromisso. 
1Timothy5:13 Além do mais, elas aprendem também a viver ociosas, andando de casa em casa; e não somente ficam ociosas, mas ainda se tornam fofoqueiras e intrometidas, falando o que não devem." 
1Timothy5:14 Por isso, quero que as viúvas mais novas casem, criem filhos, sejam boas donas de casa e não deem ao adversário motivo algum para falar mal de nós." 
1Timothy5:15 Pois algumas já se desviaram, seguindo Satanás." 
1Timothy5:16 Se alguma mulher crente tem viúvas em sua família, socorra-as, para que a igreja não fique sobrecarregada e possa socorrer as viúvas que não têm ninguém." 
1Timothy5:17 Devem ser considerados merecedores de pagamento em dobro os presbíteros que presidem bem, especialmente os que se esforçam na pregação da palavra e no ensino." 
1Timothy5:18 Pois a Escritura declara: “Não amordace o boi quando ele pisa o trigo.” E, ainda: “O trabalhador é digno do seu salário.”" 
1Timothy5:19 Não aceite denúncia contra presbítero, a não ser exclusivamente sob o depoimento de duas ou três testemunhas." 
1Timothy5:20 Quanto aos que vivem no pecado, repreenda-os na presença de todos, para que também os demais temam." 
1Timothy5:21 Diante de Deus, de Cristo Jesus e dos anjos eleitos, peço com insistência que você guarde estes conselhos, sem discriminação, nada fazendo com espírito de parcialidade." 
1Timothy5:22 Não tenha pressa para impor as mãos sobre alguém. Não seja cúmplice dos pecados dos outros. Conserve-se puro. 
1Timothy5:23 Não beba somente água; beba também um pouco de vinho, por causa do seu estômago e das suas frequentes enfermidades." 
1Timothy5:24 Os pecados de alguns são notórios, mesmo antes do juízo, mas os de outros só se manifestam mais tarde." 
1Timothy5:25 Do mesmo modo também as boas obras se evidenciam e aquelas que ainda não são manifestas não poderão ficar escondidas. 
1Timothy6:1 Todos os servos que estão debaixo de jugo considerem dignos de toda honra o próprio senhor, para que o nome de Deus e a doutrina não sejam difamados." 
1Timothy6:2 Também os que têm senhor crente não o tratem com desrespeito, porque é irmão; pelo contrário, trabalhem ainda mais, pois ele, que partilha do seu bom serviço, é crente e amado. Ensine e recomende estas coisas." 
1Timothy6:3 Se alguém ensina outra doutrina e não concorda com as sãs palavras de nosso Senhor Jesus Cristo e com o ensino segundo a piedade," 
1Timothy6:4 esse é orgulhoso e não entende nada, mas tem um desejo doentio por discussões e brigas a respeito de palavras. É daí que nascem a inveja, a provocação, as difamações, as suspeitas malignas" 
1Timothy6:5 e as polêmicas sem fim da parte de pessoas cuja mente é pervertida e que estão privadas da verdade, supondo que a piedade é fonte de lucro." 
1Timothy6:6 De fato, grande fonte de lucro é a piedade com o contentamento." 
1Timothy6:7 Porque nada trouxemos para o mundo, nem coisa alguma podemos levar dele." 
1Timothy6:8 Tendo sustento e com que nos vestir, estejamos contentes." 
1Timothy6:9 Mas os que querem ficar ricos caem em tentação, em armadilhas e em muitos desejos insensatos e nocivos, que levam as pessoas a se afundar na ruína e na perdição." 
1Timothy6:10 Porque o amor ao dinheiro é a raiz de todos os males; e alguns, nessa cobiça, se desviaram da fé e atormentaram a si mesmos com muitas dores." 
1Timothy6:11 Mas você, homem de Deus, fuja de tudo isso. Siga a justiça, a piedade, a fé, o amor, a perseverança, a mansidão." 
1Timothy6:12 Combata o bom combate da fé. Tome posse da vida eterna, para a qual você também foi chamado e da qual fez a boa confissão diante de muitas testemunhas." 
1Timothy6:13 Diante de Deus, que preserva a vida de todas as coisas, e diante de Cristo Jesus, que, na presença de Pôncio Pilatos, fez a boa confissão, eu exorto você" 
1Timothy6:14 a guardar este mandato imaculado, irrepreensível, até a manifestação de nosso Senhor Jesus Cristo," 
1Timothy6:15 a qual, no tempo certo, há de ser revelada pelo bendito e único Soberano, o Rei dos reis e Senhor dos senhores," 
1Timothy6:16 o único que possui imortalidade, que habita em luz inacessível, a quem ninguém jamais viu, nem é capaz de ver. A ele honra e poder eterno. Amém!" 
1Timothy6:17 Exorte os ricos deste mundo a que não sejam orgulhosos, nem depositem a sua esperança na instabilidade da riqueza, mas em Deus, que tudo nos proporciona ricamente para o nosso prazer." 
1Timothy6:18 Que eles façam o bem, sejam ricos em boas obras, generosos em dar e prontos a repartir;" 
1Timothy6:19 ajuntando para si mesmos um tesouro que é sólido fundamento para o futuro, a fim de tomarem posse da verdadeira vida." 
1Timothy6:20 E você, ó Timóteo, guarde o que lhe foi confiado, evitando os falatórios inúteis e profanos e as contradições daquilo que falsamente chamam de “conhecimento”," 
1Timothy6:21 pois alguns, professando-o, se desviaram da fé. A graça esteja com vocês." 
2Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, conforme a promessa da vida em Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 ao amado filho Timóteo. Que a graça, a misericórdia e a paz, da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, nosso Senhor, estejam com você." 
2Timothy1:3 Dou graças a Deus, a quem, desde os meus antepassados, sirvo com a consciência limpa, porque, sem cessar, lembro de você nas minhas orações, noite e dia." 
2Timothy1:4 Lembro das suas lágrimas e estou ansioso por ver você, para que eu transborde de alegria." 
2Timothy1:5 Lembro da sua fé sem fingimento, a mesma que, primeiramente, habitou em sua avó Loide e em sua mãe Eunice, e estou certo de que habita também em você." 
2Timothy1:6 Por esta razão, venho lembrar-lhe que reavive o dom de Deus que está em você pela imposição das minhas mãos." 
2Timothy1:7 Porque Deus não nos deu espírito de covardia, mas de poder, de amor e de moderação." 
2Timothy1:8 Portanto, não se envergonhe do testemunho de nosso Senhor, nem do seu prisioneiro, que sou eu. Pelo contrário, participe comigo dos sofrimentos a favor do evangelho, segundo o poder de Deus," 
2Timothy1:9 que nos salvou e nos chamou com santa vocação, não segundo as nossas obras, mas conforme a sua própria determinação e graça que nos foi dada em Cristo Jesus, antes dos tempos eternos," 
2Timothy1:10 e manifestada agora pelo aparecimento de nosso Salvador Cristo Jesus. Ele não só destruiu a morte, como trouxe à luz a vida e a imortalidade, mediante o evangelho." 
2Timothy1:11 Para este evangelho eu fui designado pregador, apóstolo e mestre" 
2Timothy1:12 e, por isso, estou sofrendo estas coisas. Mas não me envergonho, porque sei em quem tenho crido e estou certo de que ele é poderoso para guardar aquilo que me foi confiado até aquele Dia." 
2Timothy1:13 Mantenha o padrão das sãs palavras que de mim você ouviu com fé e com o amor que há em Cristo Jesus. 
2Timothy1:14 Por meio do Espírito Santo, que habita em nós, guarde o bom tesouro que lhe foi confiado." 
2Timothy1:15 Você já deve estar ciente de que todos os da província da Ásia me abandonaram. Entre eles estão Fígelo e Hermógenes. 
2Timothy1:16 Que o Senhor conceda misericórdia à casa de Onesíforo, porque, muitas vezes, me deu ânimo e nunca se envergonhou das minhas algemas." 
2Timothy1:17 Pelo contrário, quando chegou a Roma, me procurou com persistência até me encontrar." 
2Timothy1:18 O Senhor lhe conceda que, naquele Dia, ache misericórdia da parte do Senhor. Você sabe, melhor do que eu, quantos serviços ele me prestou em Éfeso." 
2Timothy2:1 Quanto a você, meu filho, fortifique-se na graça que há em Cristo Jesus." 
2Timothy2:2 E o que você ouviu de mim na presença de muitas testemunhas, isso mesmo transmita a homens fiéis, idôneos para instruir a outros." 
2Timothy2:3 Participe dos meus sofrimentos como bom soldado de Cristo Jesus. 
2Timothy2:4 Nenhum soldado em serviço se envolve em negócios desta vida, porque o seu objetivo é agradar aquele que o recrutou." 
2Timothy2:5 Igualmente, o atleta não é coroado se não competir segundo as regras." 
2Timothy2:6 O lavrador que trabalha deve ser o primeiro a participar dos frutos. 
2Timothy2:7 Pense bem no que acabo de dizer, porque o Senhor dará a você compreensão em todas as coisas." 
2Timothy2:8 Lembre-se de Jesus Cristo, ressuscitado dentre os mortos, descendente de Davi, segundo o meu evangelho." 
2Timothy2:9 É por ele que estou sofrendo até algemas, como malfeitor. Mas a palavra de Deus não está algemada." 
2Timothy2:10 Por esta razão, tudo suporto por causa dos eleitos, para que também eles obtenham a salvação que está em Cristo Jesus, com glória eterna." 
2Timothy2:11 Fiel é esta palavra: “Se já morremos com ele, também viveremos com ele;" 
2Timothy2:12 se perseveramos, também com ele reinaremos; se o negamos, ele, por sua vez, nos negará;" 
2Timothy2:13 se somos infiéis, ele permanece fiel, pois de maneira nenhuma pode negar a si mesmo.”" 
2Timothy2:14 Relembre a todos essas coisas, dando testemunho solene diante de Deus, para que evitem brigas a respeito de palavras, pois isso não serve para nada, a não ser para prejudicar os ouvintes." 
2Timothy2:15 Procure apresentar-se a Deus aprovado, como obreiro que não tem de que se envergonhar, que maneja bem a palavra da verdade." 
2Timothy2:16 Evite, igualmente, os falatórios inúteis e profanos, pois os que se entregam a isso avançarão cada vez mais na impiedade." 
2Timothy2:17 Além disso, a linguagem deles corrói como câncer. Entre esses estão Himeneu e Fileto," 
2Timothy2:18 que se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu, e estão pervertendo alguns em sua fé." 
2Timothy2:19 Entretanto, o firme fundamento de Deus permanece, tendo este selo: “O Senhor conhece os que lhe pertencem.” E mais: “Afaste-se da injustiça todo aquele que professa o nome do Senhor.”" 
2Timothy2:20 Ora, numa grande casa não há somente utensílios de ouro e de prata; há também de madeira e de barro. Alguns, para honra; outros, porém, para desonra." 
2Timothy2:21 Assim, pois, se alguém se purificar destes erros, será utensílio para honra, santificado e útil ao seu senhor, estando preparado para toda boa obra." 
2Timothy2:22 Fuja das paixões da mocidade. Siga a justiça, a fé, o amor e a paz com os que, de coração puro, invocam o Senhor." 
2Timothy2:23 Evite as discussões insensatas e absurdas, pois você sabe que elas só provocam brigas." 
2Timothy2:24 O servo do Senhor não deve andar metido em brigas, mas deve ser brando para com todos, apto para ensinar, paciente," 
2Timothy2:25 disciplinando com mansidão os que se opõem a ele, na expectativa de que Deus lhes conceda não só o arrependimento para conhecerem a verdade," 
2Timothy2:26 mas também o retorno à sensatez, a fim de que se livrem dos laços do diabo, que os prendeu para fazerem o que ele quer." 
2Timothy3:1 Mas você precisa saber disto: nos últimos dias sobrevirão tempos difíceis. 
2Timothy3:2 Pois os seres humanos serão egoístas, avarentos, orgulhosos, arrogantes, blasfemadores, desobedientes aos pais, ingratos, ímpios," 
2Timothy3:3 sem afeição natural, implacáveis, caluniadores, sem domínio de si, cruéis, inimigos do bem," 
2Timothy3:4 traidores, atrevidos, convencidos, mais amigos dos prazeres do que amigos de Deus," 
2Timothy3:5 tendo forma de piedade, mas negando o poder dela. Fique longe também destes." 
2Timothy3:6 Pois entre estes se encontram os que se infiltram nas casas e conseguem cativar mulheres tolas, sobrecarregadas de pecados, que são levadas por todo tipo de desejos," 
2Timothy3:7 que estão sempre aprendendo e nunca conseguem chegar ao conhecimento da verdade. 
2Timothy3:8 E do mesmo modo que Janes e Jambres resistiram a Moisés, também estes resistem à verdade. São homens que têm a mente totalmente corrompida, reprovados quanto à fé." 
2Timothy3:9 Mas esses não irão longe, porque a insensatez deles ficará evidente a todos, como também aconteceu com a insensatez de Janes e Jambres." 
2Timothy3:10 Mas você tem seguido de perto o meu ensino, a minha conduta, o meu propósito, a minha fé, a minha paciência, o meu amor, a minha perseverança," 
2Timothy3:11 as minhas perseguições e os meus sofrimentos, os quais tive de enfrentar em Antioquia, Icônio e Listra. Quantas perseguições sofri! Porém o Senhor me livrou de todas elas." 
2Timothy3:12 Na verdade, todos os que querem viver piedosamente em Cristo Jesus serão perseguidos." 
2Timothy3:13 Mas os perversos e impostores irão de mal a pior, enganando e sendo enganados." 
2Timothy3:14 Quanto a você, permaneça naquilo que aprendeu e em que acredita firmemente, sabendo de quem você o aprendeu" 
2Timothy3:15 e que, desde a infância, você conhece as sagradas letras, que podem torná-lo sábio para a salvação pela fé em Cristo Jesus." 
2Timothy3:16 Toda a Escritura é inspirada por Deus e útil para o ensino, para a repreensão, para a correção, para a educação na justiça," 
2Timothy3:17 a fim de que o servo de Deus seja perfeito e perfeitamente habilitado para toda boa obra. 
2Timothy4:1 Diante de Deus e de Cristo Jesus, que há de julgar vivos e mortos, pela sua manifestação e pelo seu Reino, peço a você com insistência" 
2Timothy4:2 que pregue a palavra, insista, quer seja oportuno, quer não, corrija, repreenda, exorte com toda a paciência e doutrina." 
2Timothy4:3 Pois virá o tempo em que não suportarão a sã doutrina; pelo contrário, se rodearão de mestres segundo as suas próprias cobiças, como que sentindo coceira nos ouvidos." 
2Timothy4:4 Eles se recusarão a dar ouvidos à verdade, entregando-se às fábulas." 
2Timothy4:5 Mas você seja sóbrio em todas as coisas, suporte as aflições, faça o trabalho de um evangelista, cumpra plenamente o seu ministério." 
2Timothy4:6 Quanto a mim, já estou sendo oferecido por libação, e o tempo da minha partida chegou." 
2Timothy4:7 Combati o bom combate, completei a carreira, guardei a fé." 
2Timothy4:8 Desde agora me está guardada a coroa da justiça, que o Senhor, reto juiz, me dará naquele Dia; e não somente a mim, mas também a todos os que amam a sua vinda." 
2Timothy4:9 Empenhe-se por vir até aqui o mais depressa possível. 
2Timothy4:10 Porque Demas, tendo amado o presente século, me abandonou e se foi para Tessalônica. Crescente foi para a Galácia. Tito foi para a Dalmácia." 
2Timothy4:11 Somente Lucas está comigo. Encontre Marcos e traga-o junto com você, pois me é útil para o ministério." 
2Timothy4:12 Quanto a Tíquico, mandei-o para Éfeso." 
2Timothy4:13 Quando você vier, traga a capa que deixei em Trôade, na casa de Carpo. Traga também os livros, especialmente os pergaminhos." 
2Timothy4:14 Alexandre, o ferreiro, me causou muitos males; o Senhor dará a retribuição de acordo com o que ele fez." 
2Timothy4:15 Tome cuidado com ele também você, porque resistiu fortemente às nossas palavras." 
2Timothy4:16 Na minha primeira defesa, ninguém foi a meu favor; todos me abandonaram. Que isto não lhes seja posto na conta!" 
2Timothy4:17 Mas o Senhor esteve ao meu lado e me revestiu de forças, para que, através de mim, a pregação fosse plenamente cumprida, e todos os gentios a ouvissem. E fui libertado da boca do leão." 
2Timothy4:18 O Senhor me livrará também de toda obra maligna e me levará salvo para o seu Reino celestial. A ele, glória para todo o sempre. Amém!" 
2Timothy4:19 Dê saudações a Prisca e Áquila, e à casa de Onesíforo." 
2Timothy4:20 Erasto ficou em Corinto. Quanto a Trófimo, deixei-o doente em Mileto." 
2Timothy4:21 Faça o possível para vir antes do inverno. Êubulo manda saudações; o mesmo fazem Prudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos." 
2Timothy4:22 O Senhor esteja com o seu espírito. A graça esteja com vocês. 
Titus1:1 Paulo, servo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo, para promover a fé que é dos eleitos de Deus e o pleno conhecimento da verdade segundo a piedade." 
Titus1:2 Escrevo na esperança da vida eterna que o Deus que não pode mentir prometeu antes dos tempos eternos 
Titus1:3 e, no momento oportuno, manifestou a sua palavra mediante a pregação que me foi confiada por ordem de Deus, nosso Salvador," 
Titus1:4 a Tito, verdadeiro filho, segundo a fé comum. Que a graça e a paz, da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, nosso Salvador, estejam com você." 
Titus1:5 Foi por esta causa que deixei você em Creta: para que pusesse em ordem as coisas restantes, bem como, em cada cidade, constituísse presbíteros, conforme prescrevi a você:" 
Titus1:6 alguém que seja irrepreensível, marido de uma só mulher, que tenha filhos crentes que não são acusados de devassidão, nem são insubordinados." 
Titus1:7 Porque é indispensável que o bispo, por ser encarregado das coisas de Deus, seja irrepreensível, não arrogante, alguém que não se irrita facilmente, não apegado ao vinho, não violento, nem ganancioso." 
Titus1:8 Pelo contrário, o bispo deve ser hospitaleiro, amigo do bem, sensato, justo, piedoso, deve ter domínio de si," 
Titus1:9 ser apegado à palavra fiel, que está de acordo com a doutrina, para que possa exortar pelo reto ensino e convencer os que contradizem este ensino." 
Titus1:10 Porque existem muitos, especialmente os da circuncisão, que são insubordinados, falam coisas sem sentido e enganam os outros." 
Titus1:11 É preciso fazer com que se calem, porque andam pervertendo casas inteiras, ensinando o que não devem, movidos por vergonhosa ganância." 
Titus1:12 Foi um dos cretenses, um próprio profeta deles, que disse: “Os cretenses são sempre mentirosos, feras terríveis, comilões preguiçosos.”" 
Titus1:13 Este testemunho é verdadeiro. Portanto, repreenda-os severamente, para que sejam sadios na fé" 
Titus1:14 e não se ocupem com fábulas judaicas, nem com mandamentos de gente que se desvia da verdade." 
Titus1:15 Todas as coisas são puras para os puros; mas, para os impuros e descrentes, nada é puro. Porque tanto a mente como a consciência deles estão corrompidas." 
Titus1:16 Afirmam que conhecem a Deus, mas o negam por meio do que fazem; é por isso que são abomináveis, desobedientes e reprovados para qualquer boa obra." 
Titus2:1 Mas você ensine o que está de acordo com a sã doutrina. 
Titus2:2 Quanto aos homens idosos, que sejam moderados, respeitáveis, sensatos, sadios na fé, no amor e na perseverança." 
Titus2:3 Do mesmo modo, quanto às mulheres idosas, que tenham conduta reverente, não sejam caluniadoras, nem escravizadas a muito vinho. Que sejam mestras do bem," 
Titus2:4 a fim de instruírem as jovens recém-casadas a amar o marido e os filhos," 
Titus2:5 a serem sensatas, puras, boas donas de casa, bondosas, sujeitas ao marido, para que a palavra de Deus não seja difamada." 
Titus2:6 Do mesmo modo, quanto aos mais jovens, exorte-os para que, em todas as coisas, sejam moderados." 
Titus2:7 Seja você mesmo um exemplo de boas obras. No ensino, mostre integridade, reverência," 
Titus2:8 linguagem sadia e irrepreensível, para que o adversário seja envergonhado, não tendo nada de mau a dizer a nosso respeito." 
Titus2:9 Quanto aos servos, que sejam, em tudo, obedientes ao seu senhor, dando-lhe motivo de satisfação. Que não sejam respondões," 
Titus2:10 nem furtem, mas que deem prova de toda a fidelidade, a fim de que, em todas as coisas, manifestem a beleza da doutrina de Deus, nosso Salvador." 
Titus2:11 Porque a graça de Deus se manifestou, trazendo salvação a todos." 
Titus2:12 Ela nos educa para que, renegadas a impiedade e as paixões mundanas, vivamos neste mundo de forma sensata, justa e piedosa," 
Titus2:13 aguardando a bendita esperança e a manifestação da glória do nosso grande Deus e Salvador Jesus Cristo. 
Titus2:14 Ele deu a si mesmo por nós, a fim de nos remir de toda iniquidade e purificar, para si mesmo, um povo exclusivamente seu, dedicado à prática de boas obras." 
Titus2:15 Ensine estas coisas. Também exorte e repreenda com toda a autoridade. Que ninguém despreze você. 
Titus3:1 Lembre a todos que se sujeitem aos governantes e às autoridades, que sejam obedientes e estejam prontos para toda boa obra." 
Titus3:2 Que não difamem ninguém. Que sejam pacíficos, cordiais, dando provas de toda cortesia para com todos." 
Titus3:3 Pois nós também, no passado, éramos insensatos, desobedientes, desgarrados, escravos de todo tipo de paixões e prazeres, vivendo em maldade e inveja, sendo odiados e odiando-nos uns aos outros." 
Titus3:4 Mas quando se manifestou a bondade de Deus, nosso Salvador, e o seu amor por todos," 
Titus3:5 ele nos salvou, não por obras de justiça praticadas por nós, mas segundo a sua misericórdia. Ele nos salvou mediante o lavar regenerador e renovador do Espírito Santo," 
Titus3:6 que ele derramou sobre nós ricamente, por meio de Jesus Cristo, nosso Salvador," 
Titus3:7 a fim de que, justificados por graça, nos tornemos seus herdeiros, segundo a esperança da vida eterna." 
Titus3:8 Fiel é esta palavra, e quero que você fale ousadamente a respeito dessas coisas, para que os que creem em Deus se empenhem na prática de boas obras. Estas coisas são excelentes e proveitosas para todas as pessoas." 
Titus3:9 Evite discussões tolas, genealogias, controvérsias e debates sobre a lei; porque são inúteis e sem valor." 
Titus3:10 Evite a pessoa que provoca divisões, depois de admoestá-la uma ou duas vezes," 
Titus3:11 pois você sabe que tal pessoa está pervertida, vive pecando e por si mesma está condenada." 
Titus3:12 Quando eu lhe enviar Ártemas ou Tíquico, faça o possível para vir ao meu encontro em Nicópolis. Estou resolvido a passar o inverno ali." 
Titus3:13 Ajude, da melhor maneira possível, Zenas, o intérprete da lei, e também Apolo, para que não lhes falte nada para a viagem." 
Titus3:14 E, quanto aos nossos, que aprendam também a se empenhar na prática de boas obras a favor dos necessitados, para não se tornarem infrutíferos." 
Titus3:15 Todos os que estão comigo mandam saudações a você. Dê saudações àqueles que nos amam na fé. A graça esteja com todos vocês. 
Philemon1:1 Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, e o irmão Timóteo, ao amado Filemom, que é também nosso colaborador," 
Philemon1:2 à igreja que se reúne em sua casa, à irmã Áfia e a Arquipo, nosso companheiro de lutas." 
Philemon1:3 Que a graça e a paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam com vocês." 
Philemon1:4 Dou graças ao meu Deus, lembrando sempre de você nas minhas orações," 
Philemon1:5 porque tenho ouvido falar da fé que você tem no Senhor Jesus e do seu amor por todos os santos. 
Philemon1:6 Oro para que a comunhão da sua fé se torne eficaz no pleno conhecimento de todo o bem que há em nós, para com Cristo." 
Philemon1:7 Pois, irmão, o seu amor me trouxe grande alegria e consolo, visto que o coração dos santos tem sido reanimado por você." 
Philemon1:8 Pois bem, ainda que eu sinta plena liberdade em Cristo para ordenar a você o que convém ser feito," 
Philemon1:9 prefiro, no entanto, pedir em nome do amor, sendo o que sou, Paulo, o velho, e agora também prisioneiro de Cristo Jesus." 
Philemon1:10 Faço um pedido em favor de meu filho Onésimo, que gerei entre algemas." 
Philemon1:11 Antes, ele era inútil para você; atualmente, porém, é útil, para você e para mim." 
Philemon1:12 Eu o estou mandando de volta a você — ele, quero dizer, o meu próprio coração." 
Philemon1:13 Eu queria conservá-lo comigo, para que ele me servisse em seu lugar nas algemas que carrego por causa do evangelho." 
Philemon1:14 Mas não quis fazer nada sem o seu consentimento, para que a sua bondade não venha a ser como que uma obrigação, mas algo que é feito de livre vontade." 
Philemon1:15 Talvez ele tenha sido afastado de você temporariamente, a fim de que você o receba para sempre," 
Philemon1:16 não como escravo, mas, muito mais do que escravo, como irmão caríssimo, especialmente de mim e, com maior razão, de você, quer como ser humano, quer como irmão no Senhor." 
Philemon1:17 Portanto, se você me considera companheiro, receba-o como receberia a mim." 
Philemon1:18 E, se ele causou algum dano a você ou lhe deve alguma coisa, ponha tudo na minha conta." 
Philemon1:19 Eu, Paulo, de próprio punho, escrevo isto: Eu pagarei. É claro que não preciso dizer que você me deve a própria vida." 
Philemon1:20 Sim, irmão, que eu receba de você, no Senhor, este benefício. Reanime o meu coração em Cristo." 
Philemon1:21 Certo, como estou, da sua obediência, eu escrevo a você, sabendo que fará mais do que estou pedindo." 
Philemon1:22 E, ao mesmo tempo, prepare-me também pousada, pois espero que, por meio das orações de vocês, eu lhes seja restituído." 
Philemon1:23 Epafras, prisioneiro comigo, em Cristo Jesus," 
Philemon1:24 Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus colaboradores, mandam saudações a você." 
Philemon1:25 A graça do Senhor Jesus Cristo esteja com o espírito de todos vocês. 
Hebrews1:1 Antigamente, Deus falou, muitas vezes e de muitas maneiras, aos pais, pelos profetas," 
Hebrews1:2 mas, nestes últimos dias, nos falou pelo Filho, a quem constituiu herdeiro de todas as coisas e pelo qual também fez o universo." 
Hebrews1:3 O Filho, que é o resplendor da glória de Deus e a expressão exata do seu Ser, sustentando todas as coisas pela sua palavra poderosa, depois de ter feito a purificação dos pecados, assentou-se à direita da Majestade, nas alturas," 
Hebrews1:4 tendo-se tornado tão superior aos anjos quanto herdou mais excelente nome do que eles. 
Hebrews1:5 Pois a qual dos anjos Deus em algum momento disse: “Você é meu Filho, hoje eu gerei você”? E, outra vez: “Eu lhe serei Pai, e ele me será Filho”?" 
Hebrews1:6 E, novamente, ao introduzir o Primogênito no mundo, diz: “E todos os anjos de Deus o adorem.”" 
Hebrews1:7 Ainda, quanto aos anjos, diz: “Aquele que a seus anjos faz ventos, e a seus ministros, labareda de fogo.”" 
Hebrews1:8 Mas, a respeito do Filho, diz: “O teu trono, ó Deus, é para todo o sempre; cetro de justiça é o cetro do teu reino." 
Hebrews1:9 Amaste a justiça e odiaste a iniquidade; por isso, Deus, o teu Deus, te ungiu com o óleo de alegria como a nenhum dos teus companheiros.”" 
Hebrews1:10 Diz ainda: “No princípio, Senhor, lançaste os fundamentos da terra, e os céus são obra das tuas mãos." 
Hebrews1:11 Eles perecerão, mas tu permaneces; todos eles envelhecerão como veste;" 
Hebrews1:12 como manto tu os enrolarás, e, como roupas, serão igualmente mudados. Tu, porém, és o mesmo, e os teus anos jamais terão fim.”" 
Hebrews1:13 Ora, a qual dos anjos Deus em algum momento disse: “Sente-se à minha direita, até que eu ponha os seus inimigos por estrado dos seus pés”?" 
Hebrews1:14 Não são todos eles espíritos ministradores, enviados para serviço a favor dos que hão de herdar a salvação?" 
Hebrews2:1 Por esta razão, importa que nos apeguemos, com mais firmeza, às verdades ouvidas, para que delas jamais nos desviemos." 
Hebrews2:2 Porque, se a palavra falada por meio de anjos se tornou firme, e toda transgressão ou desobediência recebeu justo castigo," 
Hebrews2:3 como escaparemos nós, se não levarmos a sério tão grande salvação? Esta, tendo sido anunciada inicialmente pelo Senhor, depois nos foi confirmada pelos que a ouviram." 
Hebrews2:4 Também Deus testemunhou juntamente com eles, por meio de sinais, prodígios, vários milagres e a distribuição do Espírito Santo, segundo a sua vontade." 
Hebrews2:5 Pois não foi a anjos que Deus sujeitou o mundo que há de vir, sobre o qual estamos falando." 
Hebrews2:6 Pelo contrário, alguém, em certo lugar, deu testemunho, dizendo: “Que é o homem, que dele te lembres? Ou o filho do homem, que o visites?" 
Hebrews2:7 Fizeste-o, por um pouco, menor do que os anjos e de glória e de honra o coroaste." 
Hebrews2:8 Todas as coisas sujeitaste debaixo dos seus pés.” Ora, ao lhe sujeitar todas as coisas, nada deixou fora do seu domínio. Neste momento, porém, ainda não vemos todas as coisas a ele sujeitas." 
Hebrews2:9 Vemos, porém, aquele que, por um pouco, foi feito menor do que os anjos, Jesus, que, por causa do sofrimento da morte, foi coroado de glória e de honra, para que, pela graça de Deus, provasse a morte por todos." 
Hebrews2:10 Porque convinha que Deus, por causa de quem e por meio de quem todas as coisas existem, conduzindo muitos filhos à glória, aperfeiçoasse, por meio de sofrimentos, o Autor da salvação deles." 
Hebrews2:11 Pois, tanto o que santifica como os que são santificados, todos vêm de um só. É por isso que Jesus não se envergonha de chamá-los de irmãos," 
Hebrews2:12 dizendo: “A meus irmãos declararei o teu nome, no meio da congregação eu te louvarei.”" 
Hebrews2:13 E, outra vez: “Eu porei nele a minha confiança.” E, ainda: “Eis aqui estou eu e os filhos que Deus me deu.”" 
Hebrews2:14 Visto, pois, que os filhos têm participação comum de carne e sangue, também Jesus, igualmente, participou dessas coisas, para que, por sua morte, destruísse aquele que tem o poder da morte, a saber, o diabo," 
Hebrews2:15 e livrasse todos os que, pelo pavor da morte, estavam sujeitos à escravidão por toda a vida." 
Hebrews2:16 Pois ele, evidentemente, não socorre anjos, mas socorre a descendência de Abraão." 
Hebrews2:17 Por isso mesmo, era necessário que, em todas as coisas, ele se tornasse semelhante aos irmãos, para ser misericordioso e fiel sumo sacerdote nas coisas referentes a Deus e para fazer propiciação pelos pecados do povo." 
Hebrews2:18 Pois, naquilo que ele mesmo sofreu, quando foi tentado, é poderoso para socorrer os que são tentados." 
Hebrews3:1 Por isso, santos irmãos, vocês que são participantes da vocação celestial, considerem atentamente o Apóstolo e Sumo Sacerdote da nossa confissão, Jesus," 
Hebrews3:2 o qual é fiel àquele que o constituiu, como também Moisés foi fiel em toda a casa de Deus." 
Hebrews3:3 No entanto, assim como aquele que edifica uma casa tem maior honra do que a casa em si, também Jesus tem sido considerado digno de maior glória do que Moisés." 
Hebrews3:4 Pois toda casa é edificada por alguém, mas aquele que edificou todas as coisas é Deus." 
Hebrews3:5 E Moisés foi fiel, em toda a casa de Deus, como servo, para testemunho das coisas que haviam de ser anunciadas." 
Hebrews3:6 Cristo, porém, como Filho, é fiel em sua casa. Esta casa somos nós, se guardarmos firme a ousadia e a exultação da esperança." 
Hebrews3:7 Por isso, como diz o Espírito Santo: “Hoje, se ouvirem a sua voz," 
Hebrews3:8 não endureçam o coração como foi na rebelião, no dia da tentação no deserto," 
Hebrews3:9 onde os pais de vocês me tentaram, pondo-me à prova, e viram as minhas obras durante quarenta anos." 
Hebrews3:10 Por isso, me indignei contra essa geração e disse: ‘O coração deles sempre se afasta de mim; e eles não conheceram os meus caminhos.’" 
Hebrews3:11 Assim, jurei na minha ira: ‘Não entrarão no meu descanso.’”" 
Hebrews3:12 Tenham cuidado, irmãos, para que nenhum de vocês tenha um coração mau e descrente, que se afaste do Deus vivo." 
Hebrews3:13 Pelo contrário, animem uns aos outros todos os dias, durante o tempo que se chama “hoje”, a fim de que nenhum de vocês seja endurecido pelo engano do pecado." 
Hebrews3:14 Porque temos nos tornado participantes de Cristo, se, de fato, guardarmos firme, até o fim, a confiança que, desde o princípio, tivemos." 
Hebrews3:15 Como se diz: “Hoje, se ouvirem a sua voz, não endureçam o coração, como foi na rebelião.”" 
Hebrews3:16 E quem foram os que ouviram e, mesmo assim, se rebelaram? Não foram todos os que saíram do Egito por meio de Moisés?" 
Hebrews3:17 E contra quem Deus se indignou durante quarenta anos? Não foi contra os que pecaram, cujos cadáveres caíram no deserto?" 
Hebrews3:18 E a quem jurou que não entrariam no seu descanso, senão aos que foram desobedientes?" 
Hebrews3:19 Assim, vemos que não puderam entrar por causa da incredulidade." 
Hebrews4:1 Portanto, visto que nos foi deixada a promessa de entrar no descanso de Deus, tenhamos cuidado para não parecer que algum de vocês deixou de alcançá-la." 
Hebrews4:2 Porque também a nós foram anunciadas as boas-novas, exatamente como aconteceu com eles. Mas a palavra que eles ouviram não lhes trouxe proveito, porque não foram unidos por meio da fé com aqueles que a ouviram." 
Hebrews4:3 Nós, porém, que cremos, entramos no descanso, conforme Deus disse: “Assim, jurei na minha ira: ‘Não entrarão no meu descanso.’” Ele disse isso, mesmo que as obras já estivessem concluídas desde a fundação do mundo." 
Hebrews4:4 Porque, em certo lugar, assim disse a respeito do sétimo dia: “No sétimo dia, Deus descansou de todas as obras que tinha feito.”" 
Hebrews4:5 E, novamente, no mesmo lugar: “Não entrarão no meu descanso.”" 
Hebrews4:6 Visto, portanto, que resta entrarem alguns naquele descanso e que, por causa da desobediência, não entraram aqueles aos quais anteriormente foram anunciadas as boas-novas," 
Hebrews4:7 de novo, determina certo dia, “hoje”, falando por Davi, muito tempo depois, segundo antes tinha sido declarado: “Hoje, se ouvirem a sua voz, não endureçam o coração.”" 
Hebrews4:8 Ora, se Josué lhes tivesse dado descanso, não falaria, posteriormente, a respeito de outro dia." 
Hebrews4:9 Portanto, resta um repouso sabático para o povo de Deus." 
Hebrews4:10 Porque aquele que entrou no descanso de Deus, também ele mesmo descansou de suas obras, como Deus descansou das suas." 
Hebrews4:11 Portanto, esforcemo-nos por entrar naquele descanso, a fim de que ninguém caia, segundo aquele exemplo de desobediência." 
Hebrews4:12 Porque a palavra de Deus é viva e eficaz, e mais cortante do que qualquer espada de dois gumes, e penetra até o ponto de dividir alma e espírito, juntas e medulas, e é apta para julgar os pensamentos e propósitos do coração." 
Hebrews4:13 E não há criatura que não seja manifesta na sua presença; pelo contrário, todas as coisas estão descobertas e expostas aos olhos daquele a quem temos de prestar contas." 
Hebrews4:14 Tendo, pois, Jesus, o Filho de Deus, como grande sumo sacerdote que adentrou os céus, conservemos firmes a nossa confissão." 
Hebrews4:15 Porque não temos sumo sacerdote que não possa se compadecer das nossas fraquezas; pelo contrário, ele foi tentado em todas as coisas, à nossa semelhança, mas sem pecado." 
Hebrews4:16 Portanto, aproximemo-nos do trono da graça com confiança, a fim de recebermos misericórdia e encontrarmos graça para ajuda em momento oportuno." 
Hebrews5:1 Cada sumo sacerdote, sendo escolhido dentre os homens, é constituído nas coisas relacionadas com Deus, a favor dos homens, para oferecer dons e sacrifícios pelos pecados." 
Hebrews5:2 Ele é capaz de se compadecer dos ignorantes e dos que se desviam do caminho, pois também ele mesmo está rodeado de fraquezas." 
Hebrews5:3 Por esta razão, deve oferecer sacrifícios pelos pecados, tanto do povo como de si mesmo." 
Hebrews5:4 E ninguém toma esta honra para si mesmo, a não ser quando chamado por Deus, como aconteceu com Arão." 
Hebrews5:5 Assim, também Cristo não glorificou a si mesmo para se tornar sumo sacerdote, mas quem o glorificou foi aquele que lhe disse: “Você é meu Filho, hoje eu gerei você.”" 
Hebrews5:6 E em outro lugar também diz: “Você é sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque.”" 
Hebrews5:7 Ele, Jesus, nos dias da sua carne, tendo oferecido, com forte clamor e lágrimas, orações e súplicas a quem o podia livrar da morte, foi ouvido por causa da sua reverência." 
Hebrews5:8 Embora fosse Filho, aprendeu a obediência pelas coisas que sofreu" 
Hebrews5:9 e, tendo sido aperfeiçoado, tornou-se o Autor da salvação eterna para todos os que lhe obedecem." 
Hebrews5:10 E Deus o nomeou sumo sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews5:11 A esse respeito temos muitas coisas a dizer, coisas difíceis de explicar, porque vocês ficaram com preguiça de ouvir." 
Hebrews5:12 Pois, quando já deviam ser mestres, levando em conta o tempo decorrido, vocês têm, novamente, necessidade de alguém que lhes ensine quais são os princípios elementares dos oráculos de Deus. Passaram a ter necessidade de leite e não de alimento sólido." 
Hebrews5:13 Ora, todo aquele que se alimenta de leite é inexperiente na palavra da justiça, porque é criança." 
Hebrews5:14 Mas o alimento sólido é para os adultos, para aqueles que, pela prática, têm as suas faculdades exercitadas para discernir não somente o bem, mas também o mal." 
Hebrews6:1 Por isso, deixando os princípios elementares da doutrina de Cristo, avancemos para o que é perfeito, não lançando de novo a base do arrependimento de obras mortas e da fé em Deus," 
Hebrews6:2 o ensino de batismos e da imposição de mãos, da ressurreição dos mortos e do juízo eterno." 
Hebrews6:3 Isso faremos, se Deus o permitir." 
Hebrews6:4 É impossível, pois, que aqueles que uma vez foram iluminados, provaram o dom celestial, se tornaram participantes do Espírito Santo," 
Hebrews6:5 provaram a boa palavra de Deus e os poderes do mundo vindouro 
Hebrews6:6 e caíram, sim, é impossível outra vez renová-los para arrependimento, visto que, de novo, estão crucificando para si mesmos o Filho de Deus e expondo-o à zombaria." 
Hebrews6:7 Porque a terra que absorve a chuva que frequentemente cai sobre ela e produz plantas úteis para aqueles que a cultivam recebe bênção da parte de Deus; 
Hebrews6:8 mas, se produz espinhos e ervas daninhas, é rejeitada e está perto da maldição; e o seu fim é ser queimada." 
Hebrews6:9 Quanto a vocês, meus amados, ainda que falemos desta maneira, estamos certos de que coisas melhores os esperam, coisas relacionadas com a salvação." 
Hebrews6:10 Porque Deus não é injusto para se esquecer do trabalho que vocês fizeram e do amor que mostraram para com o seu nome, pois vocês serviram e ainda estão servindo aos santos." 
Hebrews6:11 Desejamos que cada um de vocês continue mostrando, até o fim, o mesmo empenho para a plena certeza da esperança," 
Hebrews6:12 para que não se tornem preguiçosos, mas imitadores daqueles que, pela fé e pela paciência, herdam as promessas." 
Hebrews6:13 Pois, quando Deus fez a promessa a Abraão, visto que não tinha ninguém superior por quem jurar, jurou por si mesmo," 
Hebrews6:14 dizendo: “Certamente eu o abençoarei e multiplicarei os seus descendentes.” 
Hebrews6:15 E assim, depois de esperar com paciência, Abraão obteve a promessa." 
Hebrews6:16 Porque as pessoas juram pelo que lhes é superior, e o juramento, servindo de garantia, põe fim a toda discussão." 
Hebrews6:17 Por isso, Deus, quando quis mostrar com mais clareza aos herdeiros da promessa que o seu propósito era imutável, confirmou-o com um juramento." 
Hebrews6:18 Ele fez isso para que, mediante duas coisas imutáveis, nas quais é impossível que Deus minta, nós, que já corremos para o refúgio, tenhamos forte alento, para tomar posse da esperança que nos foi proposta." 
Hebrews6:19 Temos esta esperança por âncora da alma, segura e firme e que entra no santuário que fica atrás do véu," 
Hebrews6:20 onde Jesus, como precursor, entrou por nós, tendo-se tornado sumo sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews7:1 Porque este Melquisedeque, rei de Salém, sacerdote do Deus Altíssimo, foi ao encontro de Abraão, quando este voltava da matança dos reis, e o abençoou." 
Hebrews7:2 Foi para ele que Abraão separou o dízimo de tudo. Primeiramente o nome dele significa “rei da justiça”; depois também é “rei de Salém”, ou seja, “rei da paz”." 
Hebrews7:3 Sem pai, sem mãe, sem genealogia, ele não teve princípio de dias nem fim de existência, mas, feito semelhante ao Filho de Deus, permanece sacerdote para sempre." 
Hebrews7:4 Vejam como era grande esse a quem Abraão, o patriarca, pagou o dízimo tirado dos melhores despojos." 
Hebrews7:5 Ora, os que dentre os filhos de Levi recebem o sacerdócio têm ordem, de acordo com a lei, de recolher os dízimos do povo, ou seja, dos seus irmãos, embora estes sejam descendentes de Abraão." 
Hebrews7:6 Entretanto, aquele cuja genealogia não se inclui entre os filhos de Levi recebeu dízimos de Abraão e abençoou aquele que havia recebido as promessas." 
Hebrews7:7 Evidentemente, não há dúvida de que o inferior é abençoado pelo superior." 
Hebrews7:8 Aliás, aqui os que recebem dízimos são homens mortais, porém ali o dízimo foi recebido por aquele de quem se testifica que vive." 
Hebrews7:9 E, por assim dizer, também Levi, que recebe dízimos, pagou-os na pessoa de Abraão." 
Hebrews7:10 Porque Levi, por assim dizer, já estava no corpo de seu pai Abraão, quando Melquisedeque foi ao encontro deste." 
Hebrews7:11 Portanto, se a perfeição fosse possível por meio do sacerdócio levítico — pois foi com base nele que o povo recebeu a lei —, que necessidade haveria ainda de que se levantasse outro sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque, e não segundo a ordem de Arão?" 
Hebrews7:12 Pois, quando se muda o sacerdócio, necessariamente muda também a lei." 
Hebrews7:13 Porque aquele de quem são ditas estas coisas pertence a outra tribo, da qual ninguém prestou serviço diante do altar." 
Hebrews7:14 Pois é evidente que nosso Senhor procedeu de Judá, tribo à qual Moisés nunca falou nada a respeito de sacerdócio." 
Hebrews7:15 E isto é ainda muito mais evidente, quando, à semelhança de Melquisedeque, surge outro sacerdote," 
Hebrews7:16 constituído não conforme a lei de mandamento carnal, mas segundo o poder de vida que não tem fim." 
Hebrews7:17 Porque dele se testifica: “Você é sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque.”" 
Hebrews7:18 Portanto, por um lado, se revoga a ordenança anterior, por causa de sua fraqueza e inutilidade," 
Hebrews7:19 pois a lei nunca aperfeiçoou coisa alguma; e, por outro lado, se introduz esperança superior, pela qual nos chegamos a Deus." 
Hebrews7:20 E isto não se deu sem juramento. Porque os outros são feitos sacerdotes sem juramento," 
Hebrews7:21 mas este foi feito sacerdote com juramento, por aquele que lhe disse: “O Senhor jurou e não se arrependerá: ‘Você é sacerdote para sempre.’”" 
Hebrews7:22 Por isso mesmo, Jesus se tornou fiador de superior aliança." 
Hebrews7:23 Ora, os outros são feitos sacerdotes em maior número, porque a morte os impede de continuar;" 
Hebrews7:24 Jesus, no entanto, porque continua para sempre, tem o seu sacerdócio imutável." 
Hebrews7:25 Por isso, também pode salvar totalmente os que por ele se aproximam de Deus, vivendo sempre para interceder por eles." 
Hebrews7:26 Porque nos convinha um sumo sacerdote como este, santo, inculpável, sem mácula, separado dos pecadores e exaltado acima dos céus," 
Hebrews7:27 que não tem necessidade, como os outros sumos sacerdotes, de oferecer sacrifícios todos os dias, primeiro, por seus próprios pecados, depois, pelos do povo; porque fez isto uma vez por todas, quando a si mesmo ofereceu." 
Hebrews7:28 Porque a lei constitui homens sujeitos a fraquezas como sumos sacerdotes, mas a palavra do juramento, que foi posterior à lei, constitui o Filho, perfeito para sempre." 
Hebrews8:1 Ora, o essencial das coisas que estamos dizendo é que temos tal sumo sacerdote, que se assentou à direita do trono da Majestade nos céus," 
Hebrews8:2 como ministro do santuário e do verdadeiro tabernáculo que o Senhor erigiu, e não o homem." 
Hebrews8:3 Pois todo sumo sacerdote é constituído para oferecer dons e sacrifícios; por isso, era necessário que também esse sumo sacerdote tivesse o que oferecer." 
Hebrews8:4 Se ele estivesse na terra, nem mesmo sacerdote seria, visto existirem aqueles que oferecem os dons segundo a lei." 
Hebrews8:5 Estes ministram em figura e sombra das coisas celestiais, assim como Moisés foi divinamente instruído, quando estava para construir o tabernáculo. Pois Deus disse: “Tenha cuidado para fazer tudo de acordo com o modelo que foi mostrado a você no monte.”" 
Hebrews8:6 Mas agora Jesus obteve um ministério tanto mais excelente, quanto é também Mediador de superior aliança instituída com base em superiores promessas." 
Hebrews8:7 Porque, se aquela primeira aliança tivesse sido sem defeito, de maneira alguma estaria sendo buscado lugar para uma segunda aliança." 
Hebrews8:8 E, de fato, repreendendo-os, diz: “Eis aí vêm dias, diz o Senhor, e firmarei nova aliança com a casa de Israel e com a casa de Judá," 
Hebrews8:9 não segundo a aliança que fiz com os seus pais, no dia em que os tomei pela mão, para os tirar da terra do Egito; pois eles não continuaram na minha aliança, e eu não dei atenção a eles, diz o Senhor." 
Hebrews8:10 Porque esta é a aliança que farei com a casa de Israel, depois daqueles dias, diz o Senhor: Imprimirei as minhas leis na mente deles e as inscreverei sobre o seu coração; e eu serei o seu Deus, e eles serão o meu povo." 
Hebrews8:11 E não ensinará jamais cada um ao seu próximo, nem cada um ao seu irmão, dizendo: ‘Conheça o Senhor’; porque todos me conhecerão, desde o menor até o maior deles." 
Hebrews8:12 Pois, para com as suas iniquidades, usarei de misericórdia e dos seus pecados jamais me lembrarei.”" 
Hebrews8:13 Quando ele diz “nova aliança”, torna antiquada a primeira. Ora, aquilo que se torna antiquado e envelhecido está prestes a desaparecer." 
Hebrews9:1 Ora, a primeira aliança também tinha preceitos de culto divino e o seu santuário terrestre." 
Hebrews9:2 Porque foi edificado um tabernáculo, cuja parte da frente, onde estavam o candelabro, a mesa e os pães da proposição, se chama o Santo Lugar." 
Hebrews9:3 Por trás do segundo véu se encontrava o tabernáculo que se chama o Santo dos Santos," 
Hebrews9:4 ao qual pertencia um altar de ouro para o incenso e a arca da aliança totalmente coberta de ouro, na qual estava uma urna de ouro contendo o maná, o bordão de Arão, que floresceu, e as tábuas da aliança." 
Hebrews9:5 Sobre a arca estavam os querubins de glória, que, com a sua sombra, cobriam o propiciatório. Mas dessas coisas não falaremos, agora, com mais detalhes." 
Hebrews9:6 Ora, depois que foram feitos todos esses preparativos, os sacerdotes entram continuamente no primeiro tabernáculo para realizar os serviços sagrados." 
Hebrews9:7 Mas, no segundo, o sumo sacerdote entra sozinho uma vez por ano, não sem sangue, que oferece por si e pelos pecados de ignorância do povo." 
Hebrews9:8 Com isto o Espírito Santo quer dar a entender que o caminho do Santuário ainda não se manifestou, enquanto o primeiro tabernáculo continua erguido." 
Hebrews9:9 Isso é uma parábola para a época presente, na qual se oferecem dons e sacrifícios, embora estes, no que diz respeito à consciência, sejam ineficazes para aperfeiçoar aquele que presta culto," 
Hebrews9:10 pois não passam de ordenanças da carne, baseadas somente em comidas, bebidas e diversas cerimônias de purificação, impostas até o tempo oportuno de reforma." 
Hebrews9:11 Quando, porém, Cristo veio como sumo sacerdote dos bens já realizados, mediante o maior e mais perfeito tabernáculo, não feito por mãos humanas, quer dizer, não desta criação," 
Hebrews9:12 e não pelo sangue de bodes e de bezerros, mas pelo seu próprio sangue, ele entrou no Santuário, uma vez por todas, e obteve uma eterna redenção." 
Hebrews9:13 Portanto, se o sangue de bodes e de touros e a cinza de uma novilha, aspergidos sobre os contaminados, os santificam quanto à purificação da carne," 
Hebrews9:14 muito mais o sangue de Cristo, que, pelo Espírito eterno, a si mesmo ofereceu sem mácula a Deus, purificará a nossa consciência de obras mortas, para servirmos ao Deus vivo!" 
Hebrews9:15 Por isso mesmo, ele é o Mediador da nova aliança, a fim de que os que foram chamados recebam a promessa da herança eterna, visto que houve uma morte para remissão das transgressões que foram cometidas sob a primeira aliança." 
Hebrews9:16 Porque, onde há um testamento, é necessário constatar a morte de quem o fez." 
Hebrews9:17 Sim, porque um testamento só é confirmado depois da morte de quem o fez, pois de maneira nenhuma um testamento tem força de lei enquanto ainda vive quem o fez." 
Hebrews9:18 Por isso, nem a primeira aliança foi estabelecida sem sangue." 
Hebrews9:19 Porque, havendo Moisés proclamado a todo o povo todos os mandamentos conforme a lei, pegou o sangue dos bezerros e dos bodes, com água, lã tingida de escarlate e hissopo e aspergiu não só o próprio livro, como também todo o povo," 
Hebrews9:20 dizendo: “Este é o sangue da aliança que Deus ordenou para vocês.” 
Hebrews9:21 Igualmente também aspergiu com sangue o tabernáculo e todos os utensílios do serviço sagrado. 
Hebrews9:22 De fato, segundo a lei, quase todas as coisas são purificadas com sangue; e sem derramamento de sangue não há remissão." 
Hebrews9:23 Era necessário, portanto, que as figuras das coisas que estão nos céus fossem purificadas com tais sacrifícios, mas as próprias coisas celestiais requerem sacrifícios superiores àqueles." 
Hebrews9:24 Porque Cristo não entrou em santuário feito por mãos humanas, figura do verdadeiro Santuário, porém no próprio céu, para comparecer, agora, por nós, diante de Deus." 
Hebrews9:25 Ele não entrou para oferecer a si mesmo muitas vezes, como o sumo sacerdote entra todos os anos no Santo dos Santos com sangue alheio." 
Hebrews9:26 Se fosse assim, ele precisaria ter sofrido muitas vezes desde a fundação do mundo; agora, porém, ao chegar o fim dos tempos, ele se manifestou uma vez por todas, para aniquilar o pecado por meio do sacrifício de si mesmo." 
Hebrews9:27 E, assim como aos homens está ordenado morrerem uma só vez, vindo, depois disso, o juízo," 
Hebrews9:28 assim também Cristo, tendo-se oferecido uma vez por todas para tirar os pecados de muitos, aparecerá segunda vez, não para tirar pecados, mas para salvar aqueles que esperam por ele." 
Hebrews10:1 Ora, visto que a lei é apenas uma sombra dos bens vindouros, não a imagem real das coisas, nunca consegue aperfeiçoar aqueles que se aproximam de Deus com os mesmos sacrifícios que, ano após ano, continuamente, eles oferecem." 
Hebrews10:2 Se isto fosse possível, será que os sacrifícios não teriam deixado de ser oferecidos? Porque os que prestam culto, tendo sido purificados uma vez por todas, não mais teriam consciência de pecados!" 
Hebrews10:3 Entretanto, nesses sacrifícios ocorre recordação de pecados todos os anos," 
Hebrews10:4 porque é impossível que o sangue de touros e de bodes remova pecados. 
Hebrews10:5 Por isso, ao entrar no mundo, Cristo disse: “Sacrifício e oferta não quiseste, mas preparaste um corpo para mim;" 
Hebrews10:6 não te agradaste de holocaustos e ofertas pelo pecado. 
Hebrews10:7 Então eu disse: ‘Eis aqui estou! No rolo do livro está escrito a meu respeito. Estou aqui para fazer, ó Deus, a tua vontade.’”" 
Hebrews10:8 Depois de dizer, como acima: “Sacrifícios, ofertas, holocaustos e ofertas pelo pecado não quiseste, nem deles te agradaste” — coisas que se oferecem segundo a lei —," 
Hebrews10:9 num segundo momento acrescentou: “Eis aqui estou para fazer, ó Deus, a tua vontade.” Ele remove o primeiro para estabelecer o segundo." 
Hebrews10:10 Nessa vontade é que temos sido santificados, mediante a oferta do corpo de Jesus Cristo, uma vez por todas." 
Hebrews10:11 Ora, todo sacerdote se apresenta, dia após dia, para exercer o serviço sagrado e oferecer muitas vezes os mesmos sacrifícios, que nunca jamais podem remover pecados." 
Hebrews10:12 Jesus, porém, tendo oferecido, para sempre, um único sacrifício pelos pecados, assentou-se à direita de Deus," 
Hebrews10:13 aguardando, daí em diante, até que os seus inimigos sejam postos por estrado dos seus pés." 
Hebrews10:14 Porque, com uma única oferta, aperfeiçoou para sempre os que estão sendo santificados." 
Hebrews10:15 E disto nos dá testemunho também o Espírito Santo. Porque, após ter dito:" 
Hebrews10:16 “Esta é a aliança que farei com eles, depois daqueles dias, diz o Senhor: Imprimirei as minhas leis no coração deles e as inscreverei sobre a sua mente”," 
Hebrews10:17 acrescenta: “Também dos seus pecados e das suas iniquidades jamais me lembrarei.” 
Hebrews10:18 Ora, onde há remissão de pecados, não existe mais necessidade de sacrifício pelo pecado." 
Hebrews10:19 Portanto, meus irmãos, tendo ousadia para entrar no Santuário, pelo sangue de Jesus," 
Hebrews10:20 pelo novo e vivo caminho que ele nos abriu por meio do véu, isto é, pela sua carne," 
Hebrews10:21 e tendo um grande sacerdote sobre a casa de Deus," 
Hebrews10:22 aproximemo-nos com um coração sincero, em plena certeza de fé, tendo o coração purificado de má consciência e o corpo lavado com água pura." 
Hebrews10:23 Guardemos firme a confissão da esperança, sem vacilar, pois quem fez a promessa é fiel." 
Hebrews10:24 Cuidemos também de nos animar uns aos outros no amor e na prática de boas obras. 
Hebrews10:25 Não deixemos de nos congregar, como é costume de alguns. Pelo contrário, façamos admoestações, ainda mais agora que vocês veem que o Dia se aproxima." 
Hebrews10:26 Porque, se continuarmos a pecar de propósito, depois de termos recebido o conhecimento da verdade, já não resta sacrifício pelos pecados." 
Hebrews10:27 Pelo contrário, resta apenas uma terrível expectativa de juízo e fogo vingador prestes a consumir os adversários." 
Hebrews10:28 Quem tiver rejeitado a lei de Moisés morre sem misericórdia, pelo depoimento de duas ou três testemunhas." 
Hebrews10:29 Imaginem quanto mais severo deve ser o castigo daquele que pisou o Filho de Deus, profanou o sangue da aliança com o qual foi santificado e insultou o Espírito da graça!" 
Hebrews10:30 Pois conhecemos aquele que disse: “A mim pertence a vingança; eu retribuirei.” E outra vez: “O Senhor julgará o seu povo.” 
Hebrews10:31 Horrível coisa é cair nas mãos do Deus vivo. 
Hebrews10:32 Lembrem-se dos dias passados, quando, depois que foram iluminados, vocês suportaram grande luta e sofrimentos." 
Hebrews10:33 Em certos momentos vocês foram transformados em espetáculo, tanto para serem insultados quanto para serem maltratados; em outros vocês se tornaram coparticipantes com aqueles que foram tratados assim." 
Hebrews10:34 Porque vocês não apenas se compadeceram dos encarcerados, mas também aceitaram com alegria a espoliação dos seus bens, porque sabiam que tinham um patrimônio superior e durável." 
Hebrews10:35 Portanto, não percam a confiança de vocês, porque ela tem grande recompensa." 
Hebrews10:36 Vocês precisam perseverar, para que, havendo feito a vontade de Deus, alcancem a promessa." 
Hebrews10:37 “Porque, ainda dentro de pouco tempo, aquele que vem virá e não irá demorar;" 
Hebrews10:38 mas o meu justo viverá pela fé; e, se retroceder, dele a minha alma não se agradará.”" 
Hebrews10:39 Nós, porém, não somos dos que retrocedem para a perdição, mas somos da fé, para a preservação da alma." 
Hebrews11:1 Ora, a fé é a certeza de coisas que se esperam, a convicção de fatos que não se veem." 
Hebrews11:2 Pois, pela fé, os antigos obtiveram bom testemunho." 
Hebrews11:3 Pela fé, entendemos que o universo foi formado pela palavra de Deus, de maneira que o visível veio a existir das coisas que não são visíveis." 
Hebrews11:4 Pela fé, Abel ofereceu a Deus um sacrifício mais excelente do que Caim, pelo qual obteve testemunho de ser justo, tendo a aprovação de Deus quanto às suas ofertas. Por meio da fé, mesmo depois de morto, ainda fala." 
Hebrews11:5 Pela fé, Enoque foi levado a fim de não passar pela morte; não foi achado, porque Deus o havia levado. Pois, antes de ser levado, obteve testemunho de que havia agradado a Deus." 
Hebrews11:6 De fato, sem fé é impossível agradar a Deus, porque é necessário que aquele que se aproxima de Deus creia que ele existe e que recompensa os que o buscam." 
Hebrews11:7 Pela fé, Noé, divinamente instruído a respeito de acontecimentos que ainda não se viam e sendo temente a Deus, construiu uma arca para a salvação de sua família. Assim, ele condenou o mundo e se tornou herdeiro da justiça que vem da fé." 
Hebrews11:8 Pela fé, Abraão, quando chamado, obedeceu, a fim de ir para um lugar que devia receber como herança; e partiu sem saber para onde ia." 
Hebrews11:9 Pela fé, peregrinou na terra da promessa como em terra alheia, habitando em tendas com Isaque e Jacó, herdeiros com ele da mesma promessa." 
Hebrews11:10 Porque Abraão aguardava a cidade que tem fundamentos, da qual Deus é o arquiteto e construtor." 
Hebrews11:11 Pela fé, também, a própria Sara, apesar de não poder ter filhos e já ser idosa, recebeu poder para ser mãe, pois considerou fiel aquele que lhe havia feito a promessa." 
Hebrews11:12 Por isso, também de um só homem, praticamente morto, saiu uma posteridade tão numerosa como as estrelas do céu e inumerável como a areia que está na praia do mar." 
Hebrews11:13 Todos estes morreram na fé. Não obtiveram as promessas, mas viram-nas de longe e se alegraram com elas, confessando que eram estrangeiros e peregrinos na terra." 
Hebrews11:14 Porque os que falam desse modo manifestam estar procurando uma pátria. 
Hebrews11:15 E, se, na verdade, se lembrassem daquela de onde saíram, teriam oportunidade de voltar." 
Hebrews11:16 Mas, agora, desejam uma pátria superior, isto é, celestial. Por isso, Deus não se envergonha deles, de ser chamado o seu Deus, porque lhes preparou uma cidade." 
Hebrews11:17 Pela fé, Abraão, quando posto à prova, ofereceu Isaque. Aquele que acolheu as promessas de Deus estava a ponto de sacrificar o seu único filho," 
Hebrews11:18 do qual havia sido dito: “A sua descendência virá por meio de Isaque.” 
Hebrews11:19 Abraão considerou que Deus era poderoso até para ressuscitar Isaque dentre os mortos, de onde também figuradamente o recebeu de volta." 
Hebrews11:20 Pela fé, igualmente Isaque abençoou Jacó e Esaú, a respeito de coisas que ainda estavam para vir." 
Hebrews11:21 Pela fé, Jacó, quando estava para morrer, abençoou cada um dos filhos de José e, apoiado sobre a extremidade do seu bordão, adorou a Deus." 
Hebrews11:22 Pela fé, José, próximo do seu fim, fez menção do êxodo dos filhos de Israel, bem como deu ordens a respeito de seus próprios ossos." 
Hebrews11:23 Pela fé, Moisés, depois de nascer, foi escondido por seus pais durante três meses, porque viram que era um menino bonito e não temeram o decreto do rei." 
Hebrews11:24 Pela fé, Moisés, sendo homem feito, recusou ser chamado filho da filha de Faraó," 
Hebrews11:25 preferindo ser maltratado junto com o povo de Deus a usufruir prazeres transitórios do pecado. 
Hebrews11:26 Ele entendeu que ser desprezado por causa de Cristo era uma riqueza maior do que os tesouros do Egito, porque contemplava a recompensa." 
Hebrews11:27 Pela fé, Moisés abandonou o Egito, não ficando amedrontado com a ira do rei, pois permaneceu firme como quem vê aquele que é invisível." 
Hebrews11:28 Pela fé, celebrou a Páscoa e o derramamento do sangue, para que o exterminador não tocasse nos primogênitos dos israelitas." 
Hebrews11:29 Pela fé, os israelitas atravessaram o mar Vermelho como por terra seca. Quando os egípcios tentaram fazer o mesmo, foram engolidos pelo mar." 
Hebrews11:30 Pela fé, ruíram as muralhas de Jericó, depois de rodeadas por sete dias." 
Hebrews11:31 Pela fé, Raabe, a prostituta, não foi destruída com os desobedientes, porque acolheu os espias com paz." 
Hebrews11:32 E que mais direi? Certamente me faltará o tempo necessário para falar de Gideão, de Baraque, de Sansão, de Jefté, de Davi, de Samuel e dos profetas," 
Hebrews11:33 os quais, por meio da fé, conquistaram reinos, praticaram a justiça, obtiveram promessas, fecharam a boca de leões," 
Hebrews11:34 extinguiram a violência do fogo, escaparam de ser mortos à espada, da fraqueza tiraram força, fizeram-se poderosos na guerra, puseram em fuga exércitos estrangeiros." 
Hebrews11:35 Mulheres receberam, pela ressurreição, os seus mortos. Alguns foram torturados, não aceitando seu resgate, para obterem superior ressurreição;" 
Hebrews11:36 outros, por sua vez, passaram pela prova de zombarias e açoites, sim, até de algemas e prisões." 
Hebrews11:37 Foram apedrejados, serrados ao meio, mortos ao fio da espada. Andaram como peregrinos, vestidos de peles de ovelhas e de cabras; passaram por necessidades, foram afligidos e maltratados." 
Hebrews11:38 O mundo não era digno deles. Andaram errantes pelos desertos, pelos montes, pelas covas, pelos antros da terra." 
Hebrews11:39 Todos estes, mesmo tendo obtido bom testemunho por meio da fé, não obtiveram a concretização da promessa," 
Hebrews11:40 porque Deus tinha previsto algo melhor para nós, para que eles, sem nós, não fossem aperfeiçoados." 
Hebrews12:1 Portanto, também nós, visto que temos a rodear-nos tão grande nuvem de testemunhas, livremo-nos de todo peso e do pecado que tão firmemente se apega a nós e corramos com perseverança a carreira que nos está proposta," 
Hebrews12:2 olhando firmemente para o Autor e Consumador da fé, Jesus, o qual, em troca da alegria que lhe estava proposta, suportou a cruz, sem se importar com a vergonha, e agora está sentado à direita do trono de Deus." 
Hebrews12:3 Portanto, pensem naquele que suportou tamanha oposição dos pecadores contra si mesmo, para que vocês não se cansem nem desanimem." 
Hebrews12:4 Na luta contra o pecado, vocês ainda não resistiram até o sangue." 
Hebrews12:5 E vocês se esqueceram da exortação que lhes é dirigida, como a filhos: “Filho meu, não despreze a correção que vem do Senhor, nem desanime quando você é repreendido por ele;" 
Hebrews12:6 porque o Senhor corrige a quem ama e castiga todo filho a quem aceita.” 
Hebrews12:7 É para disciplina que vocês perseveram. Deus os trata como filhos. E qual é o filho a quem o pai não corrige? 
Hebrews12:8 Mas, se estão sem essa correção, da qual todos se tornaram participantes, então vocês são bastardos e não filhos." 
Hebrews12:9 Além disso, tínhamos os nossos pais humanos, que nos corrigiam, e nós os respeitávamos. Será que, então, não nos sujeitaremos muito mais ao Pai espiritual, para vivermos?" 
Hebrews12:10 Pois eles nos corrigiam por pouco tempo, segundo melhor lhes parecia; Deus, porém, nos disciplina para o nosso próprio bem, a fim de sermos participantes da sua santidade." 
Hebrews12:11 Na verdade, toda disciplina, ao ser aplicada, não parece ser motivo de alegria, mas de tristeza. Porém, mais tarde, produz fruto pacífico aos que têm sido por ela exercitados, fruto de justiça." 
Hebrews12:12 Por isso, levantem as mãos cansadas e fortaleçam os joelhos vacilantes." 
Hebrews12:13 Façam caminhos retos para os seus pés, para que o manco não se desvie, mas seja curado." 
Hebrews12:14 Procurem viver em paz com todos e busquem a santificação, sem a qual ninguém verá o Senhor." 
Hebrews12:15 Cuidem para que ninguém fique afastado da graça de Deus, e que nenhuma raiz de amargura, brotando, cause perturbação, e, por meio dela, muitos sejam contaminados." 
Hebrews12:16 E cuidem para que não haja nenhum impuro ou profano, como foi Esaú, o qual, por um prato de comida, vendeu o seu direito de primogenitura." 
Hebrews12:17 Vocês sabem também que, posteriormente, querendo herdar a bênção, foi rejeitado, pois não achou lugar de arrependimento, embora, com lágrimas, o tivesse buscado." 
Hebrews12:18 Ora, vocês não chegaram ao fogo palpável e aceso, à escuridão, às trevas, à tempestade," 
Hebrews12:19 ao toque da trombeta e ao som de palavras tais, que aqueles que ouviram isso pediram que não lhes fosse dito mais nada," 
Hebrews12:20 pois já não suportavam o que lhes era ordenado: “Até um animal, se tocar o monte, será apedrejado.”" 
Hebrews12:21 Na verdade, o espetáculo era tão horrível, que Moisés disse: “Estou apavorado e trêmulo!”" 
Hebrews12:22 Pelo contrário, vocês chegaram ao monte Sião e à cidade do Deus vivo, a Jerusalém celestial, e a milhares de anjos. Vocês chegaram à assembleia festiva," 
Hebrews12:23 a igreja dos primogênitos arrolados nos céus. Vocês chegaram a Deus, o Juiz de todos, e aos espíritos dos justos aperfeiçoados," 
Hebrews12:24 e a Jesus, o Mediador da nova aliança, e ao sangue da aspersão, que fala melhor do que o sangue de Abel." 
Hebrews12:25 Tenham cuidado e não se recusem a ouvir aquele que fala. Pois, se os que se recusaram a ouvir quem divinamente os advertia na terra não escaparam, muito menos escaparemos nós, se nos desviarmos daquele que dos céus nos adverte." 
Hebrews12:26 Naquele tempo, a voz dele abalou a terra, mas agora ele promete, dizendo: “Mais uma vez eu farei tremer não só a terra, mas também o céu.”" 
Hebrews12:27 Ora, as palavras “mais uma vez” significam a remoção dessas coisas abaladas, ou seja, das coisas criadas, para que permaneçam as coisas que não podem ser abaladas." 
Hebrews12:28 Por isso, recebendo nós um Reino inabalável, retenhamos a graça, pela qual sirvamos a Deus de modo agradável, com reverência e temor." 
Hebrews12:29 Porque o nosso Deus é fogo consumidor. 
Hebrews13:1 Seja constante o amor fraternal. 
Hebrews13:2 Não se esqueçam da hospitalidade, pois alguns, praticando-a, sem o saber acolheram anjos." 
Hebrews13:3 Lembrem-se dos presos, como se estivessem na cadeia com eles; dos que sofrem maus-tratos, como se vocês mesmos fossem os maltratados." 
Hebrews13:4 Digno de honra entre todos seja o matrimônio, bem como o leito conjugal sem mácula; porque Deus julgará os impuros e os adúlteros." 
Hebrews13:5 Que a vida de vocês seja isenta de avareza. Contentem-se com as coisas que vocês têm, porque Deus disse: “De maneira alguma deixarei você, nunca jamais o abandonarei.”" 
Hebrews13:6 Assim, afirmemos confiantemente: “O Senhor é o meu auxílio, não temerei. O que é que alguém pode me fazer?”" 
Hebrews13:7 Lembrem-se dos seus líderes, os quais pregaram a palavra de Deus a vocês; e, considerando atentamente o fim da vida deles, imitem a fé que tiveram." 
Hebrews13:8 Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje e para sempre." 
Hebrews13:9 Não se deixem levar por doutrinas diferentes e estranhas, porque o que vale é ter o coração confirmado com graça e não com alimentos, que nunca trouxeram proveito aos que se preocupam com isso." 
Hebrews13:10 Temos um altar do qual os que ministram no tabernáculo não têm o direito de comer. 
Hebrews13:11 Pois aqueles animais cujo sangue é trazido pelo sumo sacerdote para dentro do Santo dos Santos, como sacrifício pelo pecado, têm o corpo queimado fora do acampamento." 
Hebrews13:12 Por isso, também Jesus, para santificar o povo, pelo seu próprio sangue, sofreu fora da cidade." 
Hebrews13:13 Saiamos, pois, a ele, fora do acampamento, levando a mesma desonra que ele suportou." 
Hebrews13:14 De fato, não temos aqui cidade permanente, mas buscamos a que há de vir." 
Hebrews13:15 Por meio de Jesus, pois, ofereçamos a Deus, sempre, sacrifício de louvor, que é o fruto de lábios que confessam o seu nome." 
Hebrews13:16 Não se esqueçam da prática do bem e da mútua cooperação, pois de tais sacrifícios Deus se agrada." 
Hebrews13:17 Obedeçam aos seus líderes e sejam submissos a eles, pois zelam pela alma de vocês, como quem deve prestar contas. Que eles possam fazer isto com alegria e não gemendo; do contrário, isso não trará proveito nenhum para vocês." 
Hebrews13:18 Orem por nós, pois estamos certos de que temos a consciência limpa, querendo em todas as circunstâncias fazer o que é correto." 
Hebrews13:19 Peço, com insistência, que vocês façam isto, para que eu lhes seja restituído o mais depressa possível." 
Hebrews13:20 Ora, o Deus da paz, que tornou a trazer dentre os mortos o nosso Senhor Jesus, o grande Pastor das ovelhas, pelo sangue da eterna aliança," 
Hebrews13:21 aperfeiçoe vocês em todo o bem, para que possam fazer a vontade dele. Que ele opere em nós o que é agradável diante dele, por meio de Jesus Cristo, a quem seja a glória para todo o sempre. Amém!" 
Hebrews13:22 Irmãos, peço que escutem com paciência esta palavra de exortação, porque, na verdade, escrevi de forma bem resumida." 
Hebrews13:23 Saibam que o irmão Timóteo foi posto em liberdade. Se ele vier logo, irei vê-los na companhia dele." 
Hebrews13:24 Saúdem todos os seus líderes, bem como todos os santos. Os da Itália mandam saudações." 
Hebrews13:25 A graça esteja com todos vocês. 
James1:1 Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos que se encontram na Diáspora. Saudações." 
James1:2 Meus irmãos, tenham por motivo de grande alegria o fato de passarem por várias provações," 
James1:3 sabendo que a provação da fé que vocês têm produz perseverança. 
James1:4 Ora, a perseverança deve ter ação completa, para que vocês sejam perfeitos e íntegros, sem que lhes falte nada." 
James1:5 Se, porém, algum de vocês necessita de sabedoria, peça a Deus, que a todos dá com generosidade e sem reprovações, e ela lhe será concedida." 
James1:6 Peça-a, porém, com fé, em nada duvidando, pois o que duvida é semelhante à onda do mar, impelida e agitada pelo vento." 
James1:7 Que uma pessoa dessas não pense que alcançará do Senhor alguma coisa," 
James1:8 sendo indecisa e inconstante em todos os seus caminhos. 
James1:9 O irmão de condição humilde glorie-se na sua exaltação," 
James1:10 e o rico, na sua humilhação, porque ele passará como a flor do campo." 
James1:11 Porque o sol se levanta com seu calor ardente, a planta seca, a sua flor cai e a formosura do seu aspecto desaparece. Assim também o rico murchará em seus caminhos." 
James1:12 Bem-aventurado é aquele que suporta com perseverança a provação. Porque, depois de ter sido aprovado, receberá a coroa da vida, a qual o Senhor prometeu aos que o amam." 
James1:13 Ninguém, ao ser tentado, diga: “Sou tentado por Deus.” Porque Deus não pode ser tentado pelo mal e ele mesmo não tenta ninguém." 
James1:14 Ao contrário, cada um é tentado pela sua própria cobiça, quando esta o atrai e seduz." 
James1:15 Então a cobiça, depois de haver concebido, dá à luz o pecado; e o pecado, uma vez consumado, gera a morte." 
James1:16 Não se enganem, meus amados irmãos." 
James1:17 Toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm lá do alto, descendo do Pai das luzes, em quem não pode existir variação ou sombra de mudança." 
James1:18 Pois, segundo o seu querer, ele nos gerou pela palavra da verdade, para que fôssemos como que primícias das suas criaturas." 
James1:19 Vocês sabem estas coisas, meus amados irmãos. Cada um esteja pronto para ouvir, mas seja tardio para falar e tardio para ficar irado." 
James1:20 Porque a ira humana não produz a justiça de Deus. 
James1:21 Portanto, deixando toda impureza e acúmulo de maldade, acolham com mansidão a palavra implantada em vocês, a qual é poderosa para salvá-los." 
James1:22 Sejam praticantes da palavra e não somente ouvintes, enganando a vocês mesmos." 
James1:23 Porque, se alguém é ouvinte da palavra e não praticante, assemelha-se àquele que contempla o seu rosto natural num espelho;" 
James1:24 pois contempla a si mesmo, se retira e logo esquece como era a sua aparência." 
James1:25 Mas aquele que atenta bem para a lei perfeita, lei da liberdade, e nela persevera, não sendo ouvinte que logo se esquece, mas operoso praticante, esse será bem-aventurado no que realizar." 
James1:26 Se alguém supõe ser religioso, mas não refreia a sua língua, está enganando a si mesmo; a sua religião é vã." 
James1:27 A religião pura e sem mácula para com o nosso Deus e Pai é esta: visitar os órfãos e as viúvas nas suas aflições e guardar-se incontaminado do mundo. 
James2:1 Meus irmãos, vocês não podem ter fé em nosso Senhor Jesus Cristo, o Senhor da glória, e ao mesmo tempo tratar as pessoas com parcialidade." 
James2:2 Porque, se entrar na sinagoga de vocês um homem com anéis de ouro nos dedos, vestindo roupa luxuosa, e entrar também um pobre muito malvestido," 
James2:3 e vocês derem um tratamento especial ao que está vestido com a roupa luxuosa, dizendo: “Você, sente-se aqui no lugar de honra”, e disserem ao pobre: “Você, fique em pé” ou “Sente-se ali, abaixo do estrado dos meus pés”," 
James2:4 será que vocês não estarão fazendo distinção entre vocês mesmos e julgando as pessoas com critérios errados? 
James2:5 Escutem, meus amados irmãos. Por acaso Deus não escolheu os que para o mundo são pobres para serem ricos em fé e herdeiros do Reino que ele prometeu aos que o amam?" 
James2:6 No entanto, vocês desprezam os pobres. Por acaso não são os ricos que oprimem vocês e não são eles que os arrastam para os tribunais?" 
James2:7 Não são eles os que blasfemam o bom nome que foi invocado sobre vocês? 
James2:8 Se vocês, de fato, observam a lei do Reino, conforme está na Escritura: “Ame o seu próximo como a si mesmo”, fazem bem." 
James2:9 Se, no entanto, vocês tratam as pessoas com parcialidade, cometem pecado, sendo condenados pela lei como transgressores." 
James2:10 Pois quem guarda toda a lei, mas tropeça em um só ponto, se torna culpado de todos." 
James2:11 Porque, aquele que disse: “Não cometa adultério”, também ordenou: “Não mate.” Ora, se você não comete adultério, porém mata, acaba sendo transgressor da lei." 
James2:12 Assim, falem e vivam como pessoas que serão julgadas pela lei da liberdade." 
James2:13 Porque o juízo é sem misericórdia sobre quem não usou de misericórdia. A misericórdia triunfa sobre o juízo. 
James2:14 Meus irmãos, qual é o proveito, se alguém disser que tem fé, mas não tiver obras? Será que essa fé pode salvá-lo?" 
James2:15 Se um irmão ou uma irmã estiverem com falta de roupa e necessitando do alimento diário," 
James2:16 e um de vocês lhes disser: “Vão em paz! Tratem de se aquecer e de se alimentar bem”, mas não lhes dão o necessário para o corpo, qual é o proveito disso?" 
James2:17 Assim, também a fé, se não tiver obras, por si só está morta." 
James2:18 Mas alguém dirá: “Você tem fé, e eu tenho obras.” Mostre-me essa sua fé sem as obras, e eu, com as obras, lhe mostrarei a minha fé." 
James2:19 Você crê que Deus é um só? Faz muito bem! Até os demônios creem e tremem. 
James2:20 Seu tolo, você quer ter certeza de que a fé sem as obras é inútil?" 
James2:21 Por acaso não foi pelas obras que Abraão, o nosso pai, foi justificado, quando ofereceu o seu filho Isaque sobre o altar?" 
James2:22 Você percebe que a fé operava juntamente com as suas obras e que foi pelas obras que a fé se consumou. 
James2:23 E se cumpriu a Escritura, que diz: “Abraão creu em Deus, e isso lhe foi atribuído para justiça”, e ele foi chamado amigo de Deus." 
James2:24 Assim, vocês percebem que uma pessoa é justificada pelas obras e não somente pela fé." 
James2:25 De igual modo, será que não foi também pelas obras que a prostituta Raabe foi justificada, quando acolheu os emissários e os fez partir por outro caminho?" 
James2:26 Porque, assim como o corpo sem espírito é morto, assim também a fé sem obras é morta." 
James3:1 Meus irmãos, não sejam, muitos de vocês, mestres, sabendo que seremos julgados com mais rigor." 
James3:2 Porque todos tropeçamos em muitas coisas. Se alguém não tropeça no falar, é um indivíduo perfeito, capaz de refrear também todo o corpo." 
James3:3 Ora, se colocamos um freio na boca dos cavalos, para que nos obedeçam, também lhes dirigimos o corpo inteiro." 
James3:4 Observem, igualmente, os navios que, sendo tão grandes e impelidos por fortes ventos, são dirigidos por um pequeníssimo leme, e levados para onde o piloto quer." 
James3:5 Assim, também a língua, pequeno órgão, se gaba de grandes coisas. Vejam como uma fagulha incendeia uma grande floresta!" 
James3:6 Ora, a língua é um fogo; é um mundo de maldade. A língua está situada entre os membros do nosso corpo e contamina o corpo inteiro, e não só põe em chamas toda a carreira da existência humana, como também ela mesma é posta em chamas pelo inferno." 
James3:7 Pois toda espécie de animais, de aves, de répteis e de seres marinhos se doma e tem sido domada pelo gênero humano," 
James3:8 mas a língua ninguém é capaz de domar; é mal incontido, cheio de veneno mortal." 
James3:9 Com ela, bendizemos o Senhor e Pai; também, com ela, amaldiçoamos as pessoas, criadas à semelhança de Deus." 
James3:10 De uma só boca procede bênção e maldição. Meus irmãos, isso não deveria ser assim." 
James3:11 Por acaso pode a fonte jorrar do mesmo lugar água doce e água amarga? 
James3:12 Meus irmãos, será que a figueira pode produzir azeitonas ou a videira, figos? Assim, também, uma fonte de água salgada não pode dar água doce." 
James3:13 Quem entre vocês é sábio e inteligente? Mostre as suas obras em mansidão de sabedoria, mediante a sua boa conduta." 
James3:14 Se, pelo contrário, vocês têm em seu coração inveja amargurada e sentimento de rivalidade, não se gloriem disso, nem mintam contra a verdade." 
James3:15 Esta não é a sabedoria que desce lá do alto; pelo contrário, é terrena, animal e demoníaca." 
James3:16 Pois, onde há inveja e rivalidade, aí há confusão e toda espécie de coisas ruins." 
James3:17 Mas a sabedoria lá do alto é, primeiramente, pura; depois, pacífica, gentil, amigável, cheia de misericórdia e de bons frutos, imparcial, sem fingimento." 
James3:18 Ora, é em paz que se semeia o fruto da justiça, para os que promovem a paz." 
James4:1 De onde procedem as guerras e brigas que há entre vocês? De onde, senão dos prazeres que estão em conflito dentro de vocês?" 
James4:2 Vocês cobiçam e nada têm; matam e sentem inveja, mas nada podem obter; vivem a lutar e a fazer guerras. Nada têm, porque não pedem;" 
James4:3 pedem e não recebem, porque pedem mal, para esbanjarem em seus prazeres." 
James4:4 Gente infiel! Vocês não sabem que a amizade do mundo é inimizade contra Deus? Aquele, pois, que quiser ser amigo do mundo se torna inimigo de Deus." 
James4:5 Ou vocês pensam que é em vão que a Escritura diz: “É com ciúme que por nós anseia o Espírito, que ele fez habitar em nós?”" 
James4:6 Mas ele nos dá cada vez mais graça. Por isso diz: “Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes.”" 
James4:7 Portanto, sujeitem-se a Deus, mas resistam ao diabo, e ele fugirá de vocês." 
James4:8 Cheguem perto de Deus, e ele se chegará a vocês. Limpem as mãos, pecadores! E vocês que são indecisos, purifiquem o coração." 
James4:9 Reconheçam a sua miséria, lamentem e chorem. Que o riso de vocês se transforme em pranto, e que a alegria de vocês se transforme em tristeza." 
James4:10 Humilhem-se diante do Senhor, e ele os exaltará." 
James4:11 Irmãos, não falem mal uns dos outros. Aquele que fala mal do irmão ou julga o seu irmão fala mal da lei e julga a lei; ora, se você julga a lei, não é observador da lei, mas juiz." 
James4:12 Um só é Legislador e Juiz, aquele que pode salvar e fazer perecer. Mas quem é você para julgar o seu próximo?" 
James4:13 Escutem, agora, vocês que dizem: “Hoje ou amanhã, iremos para a cidade tal, e lá passaremos um ano, e faremos negócios, e teremos lucros.”" 
James4:14 Vocês não sabem o que acontecerá amanhã. O que é a vida de vocês? Vocês não passam de neblina que aparece por um instante e logo se dissipa. 
James4:15 Em vez disso, deveriam dizer: “Se Deus quiser, não só viveremos, como também faremos isto ou aquilo.”" 
James4:16 Agora, entretanto, vocês se orgulham das suas arrogantes pretensões. Todo orgulho semelhante a esse é mau." 
James4:17 Portanto, aquele que sabe que deve fazer o bem e não o faz, nisso está pecando." 
James5:1 Escutem, agora, ricos! Chorem e lamentem, por causa das desgraças que virão sobre vocês." 
James5:2 As suas riquezas apodreceram, e as suas roupas foram comidas pelas traças." 
James5:3 O seu ouro e a sua prata estão enferrujados, e essa ferrugem será testemunha contra vocês e há de devorar, como fogo, o corpo de vocês. Nestes tempos do fim, vocês ajuntaram tesouros." 
James5:4 Eis que o salário dos trabalhadores que fizeram a colheita nos campos de vocês e que foi retido com fraude está clamando; e o clamor dos que fizeram a colheita chegou aos ouvidos do Senhor dos Exércitos. 
James5:5 Vocês têm tido uma vida de luxo e de prazeres sobre a terra; têm engordado em dia de matança. 
James5:6 Vocês têm condenado e matado o justo, sem que ele ofereça resistência." 
James5:7 Portanto, irmãos, sejam pacientes até a vinda do Senhor. Eis que o lavrador aguarda com paciência o precioso fruto da terra, até receber as primeiras e as últimas chuvas." 
James5:8 Sejam também vocês pacientes e fortaleçam o seu coração, pois a vinda do Senhor está próxima." 
James5:9 Irmãos, não se queixem uns dos outros, para que vocês não sejam julgados. Eis que o juiz está às portas." 
James5:10 Irmãos, tomem como exemplo de sofrimento e de paciência os profetas, que falaram em nome do Senhor." 
James5:11 Eis que consideramos felizes os que foram perseverantes. Vocês ouviram a respeito da paciência de Jó e sabem como o Senhor fez com que tudo acabasse bem; porque o Senhor é cheio de misericórdia e compaixão. 
James5:12 Acima de tudo, meus irmãos, não jurem nem pelo céu, nem pela terra, nem por outra coisa qualquer, mas que o “sim” de vocês seja “sim”, e que o “não” de vocês seja “não”, para que vocês não incorram em condenação." 
James5:13 Alguém de vocês está sofrendo? Faça oração. Alguém está alegre? Cante louvores. 
James5:14 Alguém de vocês está doente? Chame os presbíteros da igreja, e estes façam oração sobre ele, ungindo-o com óleo, em nome do Senhor." 
James5:15 E a oração da fé salvará o enfermo, e o Senhor o levantará. E, se houver cometido pecados, estes lhe serão perdoados." 
James5:16 Portanto, confessem os seus pecados uns aos outros e orem uns pelos outros, para que vocês sejam curados. Muito pode, por sua eficácia, a súplica do justo." 
James5:17 Elias era homem semelhante a nós, sujeito aos mesmos sentimentos, e orou com fervor para que não chovesse sobre a terra, e, por três anos e seis meses, não choveu." 
James5:18 Depois, orou de novo, e então o céu deu chuva, e a terra produziu os seus frutos." 
James5:19 Meus irmãos, se alguém entre vocês se desviar da verdade, e alguém o converter," 
James5:20 saibam que aquele que converte o pecador do seu caminho errado salvará da morte a alma dele e cobrirá uma multidão de pecados. 
1Peter1:1 Pedro, apóstolo de Jesus Cristo, aos eleitos que são forasteiros da Diáspora no Ponto, na Galácia, na Capadócia, na Ásia e na Bitínia," 
1Peter1:2 eleitos, segundo a presciência de Deus Pai, em santificação do Espírito, para a obediência e a aspersão do sangue de Jesus Cristo. Que a graça e a paz lhes sejam multiplicadas." 
1Peter1:3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que, segundo a sua grande misericórdia, nos regenerou para uma viva esperança, mediante a ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos," 
1Peter1:4 para uma herança que não pode ser destruída, que não fica manchada, que não murcha e que está reservada nos céus para vocês," 
1Peter1:5 que são guardados pelo poder de Deus, mediante a fé, para a salvação preparada para ser revelada no último tempo." 
1Peter1:6 Nisso vocês exultam, embora, no presente, por breve tempo, se necessário, sejam contristados por várias provações," 
1Peter1:7 para que, uma vez confirmado o valor da fé que vocês têm, muito mais preciosa do que o ouro perecível, mesmo apurado pelo fogo, resulte em louvor, glória e honra na revelação de Jesus Cristo." 
1Peter1:8 Mesmo sem tê-lo visto vocês o amam. Mesmo não o vendo agora, mas crendo nele, exultam com uma alegria indescritível e cheia de glória," 
1Peter1:9 obtendo o alvo dessa fé: a salvação da alma. 
1Peter1:10 Foi a respeito desta salvação que os profetas indagaram e investigaram. Eles profetizaram a respeito da graça destinada a vocês," 
1Peter1:11 investigando qual a ocasião ou quais as circunstâncias oportunas que eram indicadas pelo Espírito de Cristo, que neles estava, ao predizer os sofrimentos que Cristo teria de suportar e as glórias que viriam depois desses sofrimentos." 
1Peter1:12 A eles foi revelado que, não para si mesmos, mas para vocês, ministravam as coisas que, agora, foram anunciadas a vocês por aqueles que, pelo Espírito Santo enviado do céu, lhes pregaram o evangelho, coisas essas que anjos desejam contemplar." 
1Peter1:13 Por isso, preparando o seu entendimento, sejam sóbrios e esperem inteiramente na graça que lhes está sendo trazida na revelação de Jesus Cristo." 
1Peter1:14 Como filhos obedientes, não vivam conforme as paixões que vocês tinham anteriormente, quando ainda estavam na ignorância." 
1Peter1:15 Pelo contrário, assim como é santo aquele que os chamou, sejam santos vocês também em tudo o que fizerem," 
1Peter1:16 porque está escrito: “Sejam santos, porque eu sou santo.”" 
1Peter1:17 E, se vocês invocam como Pai aquele que, sem parcialidade, julga segundo as obras de cada um, vivam em temor durante o tempo da peregrinação de vocês," 
1Peter1:18 sabendo que não foi mediante coisas perecíveis, como prata ou ouro, que vocês foram resgatados da vida inútil que seus pais lhes legaram," 
1Peter1:19 mas pelo precioso sangue de Cristo, como de um cordeiro sem defeito e sem mácula." 
1Peter1:20 Ele foi conhecido antes da fundação do mundo, mas foi manifestado nestes últimos tempos, em favor de vocês." 
1Peter1:21 Por meio dele, vocês creem em Deus, o qual o ressuscitou dentre os mortos e lhe deu glória, para que a fé e a esperança de vocês estejam em Deus." 
1Peter1:22 Tendo purificado a alma pela obediência à verdade, e com vistas ao amor fraternal não fingido, amem intensamente uns aos outros de coração puro." 
1Peter1:23 Porque vocês foram regenerados não de semente corruptível, mas de semente incorruptível, mediante a palavra de Deus, a qual vive e é permanente." 
1Peter1:24 Porque “toda a humanidade é como a erva do campo, e toda a sua glória é como a flor da erva. A erva seca, e a flor cai;" 
1Peter1:25 mas a palavra do Senhor permanece para sempre.” Esta palavra é o evangelho que foi anunciado a vocês. 
1Peter2:1 Portanto, abandonem toda maldade, todo engano, hipocrisia e inveja, bem como todo tipo de maledicência." 
1Peter2:2 Como crianças recém-nascidas, desejem o genuíno leite espiritual, para que, por ele, lhes seja dado crescimento para a salvação," 
1Peter2:3 se é que vocês já têm a experiência de que o Senhor é bondoso. 
1Peter2:4 Chegando-se a ele, a pedra que vive, rejeitada, sim, pelos homens, mas para com Deus eleita e preciosa," 
1Peter2:5 também vocês, como pedras que vivem, são edificados casa espiritual para serem sacerdócio santo, a fim de oferecerem sacrifícios espirituais agradáveis a Deus por meio de Jesus Cristo." 
1Peter2:6 Pois isso está na Escritura: “Eis que ponho em Sião uma pedra angular, eleita e preciosa; e quem nela crer não será envergonhado.”" 
1Peter2:7 Portanto, para vocês, os que creem, esta pedra é preciosa. Mas, para os descrentes, “A pedra que os construtores rejeitaram, essa veio a ser a pedra angular.”" 
1Peter2:8 E: “Pedra de tropeço e rocha de ofensa.” São estes os que tropeçam na palavra, sendo desobedientes, para o que também foram destinados." 
1Peter2:9 Vocês, porém, são geração eleita, sacerdócio real, nação santa, povo de propriedade exclusiva de Deus, a fim de proclamar as virtudes daquele que os chamou das trevas para a sua maravilhosa luz." 
1Peter2:10 Antes, vocês nem eram povo, mas agora são povo de Deus; antes, não tinham alcançado misericórdia, mas agora alcançaram misericórdia." 
1Peter2:11 Amados, peço a vocês, como peregrinos e forasteiros que são, que se abstenham das paixões carnais, que fazem guerra contra a alma," 
1Peter2:12 tendo conduta exemplar no meio dos gentios, para que, quando eles os acusarem de malfeitores, observando as boas obras que vocês praticam, glorifiquem a Deus no dia da visitação." 
1Peter2:13 Por causa do Senhor, estejam sujeitos a toda instituição humana, quer seja ao rei, como soberano," 
1Peter2:14 quer seja às autoridades, como enviadas por ele, tanto para castigo dos malfeitores como para louvor dos que praticam o bem." 
1Peter2:15 Porque assim é a vontade de Deus, que, pela prática do bem, vocês silenciem a ignorância dos insensatos." 
1Peter2:16 Como pessoas livres que são, não usem a liberdade como desculpa para fazer o mal; pelo contrário, vivam como servos de Deus." 
1Peter2:17 Tratem todos com honra, amem os irmãos na fé, temam a Deus e honrem o rei." 
1Peter2:18 Servos, sejam obedientes ao senhor de vocês, com todo o temor. E não somente se ele for bom e cordial, mas também se for mau." 
1Peter2:19 Porque isto é agradável a Deus, que alguém suporte tristezas, sofrendo injustamente, por motivo de sua consciência para com Deus." 
1Peter2:20 Pois que glória há, se, pecando e sendo castigados por isso, vocês o suportam com paciência? Se, entretanto, quando praticam o bem, vocês são igualmente afligidos e o suportam com paciência, isto é agradável a Deus." 
1Peter2:21 Porque para isto mesmo vocês foram chamados, pois também Cristo sofreu no lugar de vocês, deixando exemplo para que vocês sigam os seus passos." 
1Peter2:22 Ele não cometeu pecado, nem foi encontrado engano em sua boca." 
1Peter2:23 Pois ele, quando insultado, não revidava com insultos; quando maltratado, não fazia ameaças, mas se entregava àquele que julga retamente," 
1Peter2:24 carregando ele mesmo, em seu corpo, sobre o madeiro, os nossos pecados, para que nós, mortos para os pecados, vivamos para a justiça. Pelas feridas dele vocês foram sarados." 
1Peter2:25 Porque vocês estavam desgarrados como ovelhas; agora, porém, se converteram ao Pastor e Bispo da alma de vocês." 
1Peter3:1 Igualmente vocês, esposas, estejam sujeitas, cada uma a seu próprio marido, para que, se ele ainda não obedece à palavra, seja ganho sem palavra alguma, por meio da conduta de sua esposa," 
1Peter3:2 ao observar o comportamento honesto e cheio de temor que vocês têm. 
1Peter3:3 Que a beleza de vocês não seja exterior, como tranças nos cabelos, joias de ouro e vestidos finos," 
1Peter3:4 mas que ela esteja no ser interior, uma beleza permanente de um espírito manso e tranquilo, que é de grande valor diante de Deus." 
1Peter3:5 Pois foi assim também que, no passado, costumavam se enfeitar as santas mulheres que esperavam em Deus, estando cada qual sujeita a seu próprio marido." 
1Peter3:6 Foi o que fez Sara, que obedeceu a Abraão, chamando-o de “senhor”, da qual vocês se tornaram filhas, praticando o bem e não temendo perturbação alguma." 
1Peter3:7 Maridos, vocês, igualmente, vivam a vida comum do lar com discernimento, dando honra à esposa, por ser a parte mais frágil e por ser coerdeira da mesma graça da vida. Agindo assim, as orações de vocês não serão interrompidas." 
1Peter3:8 Finalmente, tenham todos o mesmo modo de pensar, sejam compassivos, fraternalmente amigos, misericordiosos, humildes." 
1Peter3:9 Não paguem mal com mal, nem ofensa com ofensa. Pelo contrário, respondam com palavras de bênção, pois para isto mesmo vocês foram chamados, a fim de receberem bênção por herança." 
1Peter3:10 Pois: “Aquele que quer amar a vida e ter dias felizes refreie a língua do mal e evite que os seus lábios falem palavras enganosas; 
1Peter3:11 afaste-se do mal e pratique o bem, busque a paz e empenhe-se por alcançá-la." 
1Peter3:12 Porque os olhos do Senhor repousam sobre os justos, e os seus ouvidos estão abertos às suas súplicas, mas o rosto do Senhor está contra aqueles que praticam o mal.”" 
1Peter3:13 Ora, quem há de maltratá-los, se vocês forem zelosos na prática do bem?" 
1Peter3:14 Mas, mesmo que venham a sofrer por causa da justiça, vocês são bem-aventurados. Não tenham medo das ameaças, nem fiquem angustiados;" 
1Peter3:15 pelo contrário, santifiquem a Cristo, como Senhor, no seu coração, estando sempre preparados para responder a todo aquele que pedir razão da esperança que vocês têm." 
1Peter3:16 Mas façam isso com mansidão e temor, com boa consciência, de modo que, naquilo em que falam mal de vocês, fiquem envergonhados esses que difamam a boa conduta que vocês têm em Cristo." 
1Peter3:17 Porque, se for da vontade de Deus, é melhor que vocês sofram por praticarem o bem do que praticando o mal." 
1Peter3:18 Pois também Cristo padeceu, uma única vez, pelos pecados, o justo pelos injustos, para conduzir vocês a Deus; morto, sim, na carne, mas vivificado no espírito," 
1Peter3:19 no qual também foi e pregou aos espíritos em prisão," 
1Peter3:20 os quais, noutro tempo, foram desobedientes, quando Deus aguardava com paciência nos dias de Noé, enquanto se preparava a arca, na qual poucas pessoas, apenas oito, foram salvas através da água." 
1Peter3:21 O batismo, que corresponde a isso, agora também salva vocês, não sendo a remoção das impurezas do corpo, mas o apelo por uma boa consciência para com Deus, por meio da ressurreição de Jesus Cristo," 
1Peter3:22 que, depois de ir para o céu, está à direita de Deus, ficando-lhe subordinados anjos, potestades e poderes." 
1Peter4:1 Ora, tendo Cristo sofrido na carne, estejam também vocês armados do mesmo pensamento. Pois aquele que sofreu na carne rompeu com o pecado," 
1Peter4:2 para que, no tempo que lhes resta na carne, vocês não vivam mais de acordo com as paixões humanas, mas segundo a vontade de Deus." 
1Peter4:3 Porque basta que, no passado, vocês tenham feito a vontade dos gentios, tendo andado em práticas libertinas, desejos carnais, bebedeiras, orgias, embriaguez e em detestáveis idolatrias." 
1Peter4:4 Por isso, falando mal de vocês, estranham que vocês não se juntam com eles no mesmo excesso de devassidão," 
1Peter4:5 eles que terão de prestar contas àquele que é competente para julgar vivos e mortos. 
1Peter4:6 Pois, para este fim, o evangelho foi pregado também a mortos, para que, mesmo julgados na carne segundo os homens, vivam em espírito segundo Deus." 
1Peter4:7 O fim de todas as coisas está próximo; portanto, sejam criteriosos e sóbrios para poderem orar." 
1Peter4:8 Acima de tudo, porém, tenham muito amor uns para com os outros, porque o amor cobre a multidão de pecados." 
1Peter4:9 Sejam mutuamente hospitaleiros, sem murmuração." 
1Peter4:10 Sirvam uns aos outros, cada um conforme o dom que recebeu, como encarregados de administrar bem a multiforme graça de Deus." 
1Peter4:11 Se alguém fala, fale de acordo com os oráculos de Deus; se alguém serve, faça-o na força que Deus lhe dá, para que, em todas as coisas, Deus seja glorificado, por meio de Jesus Cristo, a quem pertence a glória e o domínio para todo o sempre. Amém!" 
1Peter4:12 Amados, não estranhem o fogo que surge no meio de vocês, destinado a pô-los à prova, como se alguma coisa extraordinária estivesse acontecendo." 
1Peter4:13 Pelo contrário, alegrem-se na medida em que são coparticipantes dos sofrimentos de Cristo, para que também, na revelação de sua glória, vocês se alegrem, exultando." 
1Peter4:14 Se são insultados por causa do nome de Cristo, vocês são bem-aventurados, porque o Espírito da glória, que é o Espírito de Deus, repousa sobre vocês." 
1Peter4:15 Que nenhum de vocês sofra como assassino, ou ladrão, ou malfeitor, ou como quem se mete na vida dos outros." 
1Peter4:16 Mas, se sofrer como cristão, não se envergonhe; pelo contrário, glorifique a Deus por causa disso." 
1Peter4:17 Porque chegou o tempo de começar o juízo pela casa de Deus; e, se começa por nós, qual será o fim daqueles que não obedecem ao evangelho de Deus?" 
1Peter4:18 E, “se é com dificuldade que o justo é salvo, que será do ímpio e do pecador?”" 
1Peter4:19 Por isso, também os que sofrem segundo a vontade de Deus entreguem a sua alma ao fiel Criador, na prática do bem." 
1Peter5:1 Aos presbíteros que há entre vocês, eu, presbítero como eles, testemunha dos sofrimentos de Cristo e, ainda, coparticipante da glória que há de ser revelada, peço" 
1Peter5:2 que pastoreiem o rebanho de Deus que há entre vocês, não por obrigação, mas espontaneamente, como Deus quer; não por ganância, mas de boa vontade;" 
1Peter5:3 não como dominadores dos que lhes foram confiados, mas sendo exemplos para o rebanho." 
1Peter5:4 E, quando o Supremo Pastor se manifestar, vocês receberão a coroa da glória, que nunca perde o seu brilho." 
1Peter5:5 Peço igualmente aos jovens: estejam sujeitos aos que são mais velhos. Que todos se revistam de humildade no trato de uns com os outros, porque “Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes.”" 
1Peter5:6 Portanto, humilhem-se debaixo da poderosa mão de Deus, para que ele, em tempo oportuno, os exalte." 
1Peter5:7 Lancem sobre ele todas as suas ansiedades, porque ele cuida de vocês." 
1Peter5:8 Sejam sóbrios e vigilantes. O inimigo de vocês, o diabo, anda em derredor, como leão que ruge procurando alguém para devorar." 
1Peter5:9 Resistam-lhe, firmes na fé, certos de que os irmãos de vocês, espalhados pelo mundo, estão passando por sofrimentos iguais aos de vocês." 
1Peter5:10 E o Deus de toda a graça, que em Cristo os chamou à sua eterna glória, depois de vocês terem sofrido por um pouco, ele mesmo irá aperfeiçoar, firmar, fortificar e fundamentar vocês." 
1Peter5:11 A ele seja o domínio para sempre. Amém! 
1Peter5:12 Por meio de Silvano, que considero um irmão fiel, escrevo para vocês de forma resumida, exortando e testemunhando que esta é a genuína graça de Deus. Continuem firmes nessa graça." 
1Peter5:13 Aquela que se encontra na Babilônia, também eleita, manda saudações, e o mesmo faz o meu filho Marcos." 
1Peter5:14 Saúdem uns aos outros com um beijo fraterno. Paz a todos vocês que estão em Cristo. 
2Peter1:1 Simão Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, aos que conosco obtiveram fé igualmente preciosa na justiça do nosso Deus e Salvador Jesus Cristo." 
2Peter1:2 Que a graça e a paz lhes sejam multiplicadas, no pleno conhecimento de Deus e de Jesus, nosso Senhor." 
2Peter1:3 Pelo poder de Deus nos foram concedidas todas as coisas que conduzem à vida e à piedade, pelo pleno conhecimento daquele que nos chamou para a sua própria glória e virtude." 
2Peter1:4 Por meio delas, ele nos concedeu as suas preciosas e mui grandes promessas, para que por elas vocês se tornem coparticipantes da natureza divina, tendo escapado da corrupção das paixões que há no mundo." 
2Peter1:5 Por causa disso, concentrando todos os seus esforços, acrescentem à fé que vocês têm a virtude; à virtude, o conhecimento;" 
2Peter1:6 ao conhecimento, o domínio próprio; ao domínio próprio, a perseverança; à perseverança, a piedade;" 
2Peter1:7 à piedade, a fraternidade; à fraternidade, o amor." 
2Peter1:8 Porque essas qualidades, estando presentes e aumentando cada vez mais, farão com que vocês não sejam nem inativos, nem infrutíferos no pleno conhecimento do nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Peter1:9 Pois aquele que não tem estas coisas é cego, vendo só o que está perto, e se esqueceu da purificação dos seus antigos pecados." 
2Peter1:10 Por isso, irmãos, procurem, com empenho cada vez maior, confirmar a vocação e a eleição de vocês; porque, fazendo assim, vocês jamais tropeçarão." 
2Peter1:11 Pois desta maneira é que lhes será amplamente suprida a entrada no Reino eterno do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. 
2Peter1:12 Por esta razão, sempre estarei pronto para fazer com que vocês se lembrem destas coisas, embora já as conheçam e tenham sido confirmados na verdade que receberam." 
2Peter1:13 Também considero justo, enquanto estou neste tabernáculo, despertar essas lembranças em vocês," 
2Peter1:14 certo de que estou prestes a deixar o meu tabernáculo, como efetivamente nosso Senhor Jesus Cristo me revelou." 
2Peter1:15 Mas, de minha parte, me esforçarei ao máximo para que sempre, mesmo depois da minha partida, vocês se lembrem dessas coisas." 
2Peter1:16 Porque não lhes demos a conhecer o poder e a vinda do nosso Senhor Jesus Cristo seguindo fábulas engenhosamente inventadas, mas nós mesmos fomos testemunhas oculares da sua majestade." 
2Peter1:17 Porque ele recebeu honra e glória da parte de Deus Pai, quando, pela Suprema Glória, lhe foi enviada a seguinte voz: “Este é o meu Filho amado, em quem me agrado.”" 
2Peter1:18 Ora, nós ouvimos esta voz vinda do céu quando estávamos com ele no monte santo." 
2Peter1:19 Assim, temos ainda mais segura a palavra profética, e vocês fazem bem em dar atenção a ela, como a uma luz que brilha em lugar escuro, até que o dia clareie e a estrela da alva nasça no coração de vocês." 
2Peter1:20 Primeiramente, porém, saibam que nenhuma profecia da Escritura provém de interpretação pessoal;" 
2Peter1:21 porque nunca jamais qualquer profecia foi dada por vontade humana; entretanto, homens falaram da parte de Deus, movidos pelo Espírito Santo." 
2Peter2:1 Assim como surgiram falsos profetas no meio do povo, também haverá falsos mestres entre vocês. Eles introduzirão heresias destruidoras, chegando a renegar o Soberano Senhor que os resgatou, trazendo sobre si mesmos repentina destruição." 
2Peter2:2 E muitos seguirão as suas práticas libertinas, e, por causa deles, o caminho da verdade será difamado." 
2Peter2:3 Movidos por avareza, eles explorarão vocês com palavras fictícias. Mas, para eles, a condenação decretada há muito tempo não tarda, e a destruição deles não caiu no esquecimento." 
2Peter2:4 Pois Deus não poupou anjos quando pecaram, mas, lançando-os no inferno, prendeu-os com correntes de escuridão, reservando-os para o juízo." 
2Peter2:5 E ele não poupou o mundo antigo, mas preservou Noé, pregador da justiça, e mais sete pessoas, quando fez vir o dilúvio sobre o mundo de ímpios." 
2Peter2:6 E, reduzindo a cinzas as cidades de Sodoma e Gomorra, condenou-as à ruína completa, tendo-as posto como exemplo do que viria a acontecer com os que vivessem impiamente;" 
2Peter2:7 mas livrou o justo Ló, que ficava aflito com a conduta libertina daqueles insubordinados." 
2Peter2:8 Porque esse homem justo, pelo que via e ouvia ao morar entre eles, atormentava a sua alma justa, dia após dia, por causa das obras iníquas que aqueles praticavam." 
2Peter2:9 Assim, o Senhor sabe livrar da provação os piedosos e manter os injustos sob castigo, para o Dia do Juízo," 
2Peter2:10 especialmente aqueles que, seguindo a carne, andam em desejos impuros e desprezam qualquer autoridade. Atrevidos, arrogantes, não temem difamar os gloriosos seres celestiais," 
2Peter2:11 ao passo que anjos, embora maiores em força e poder, não proferem contra essas autoridades sentença difamatória na presença do Senhor." 
2Peter2:12 Esses, porém, como animais irracionais, seres guiados pelo instinto e que nascem para serem capturados e mortos, falando mal daquilo que não entendem, na sua destruição também hão de ser destruídos," 
2Peter2:13 recebendo injustiça como pagamento pela injustiça que praticam. Encontram prazer na satisfação de seus desejos libertinos em pleno dia. Como manchas e defeitos, encontram satisfação nas suas próprias mentiras, enquanto se banqueteiam com vocês." 
2Peter2:14 Eles têm os olhos cheios de adultério e são insaciáveis no pecado. Enganam almas inconstantes e têm o coração exercitado na avareza, essa gente maldita." 
2Peter2:15 Tendo abandonado o reto caminho, desviaram-se e seguiram pelo caminho de Balaão, filho de Beor, que amou o pagamento pela injustiça." 
2Peter2:16 Mas ele foi repreendido pela sua transgressão: um animal de carga mudo, falando com voz humana, refreou a insensatez do profeta." 
2Peter2:17 Esses tais são fontes sem água, névoas levadas pela tempestade, para os quais está reservada a mais profunda escuridão." 
2Peter2:18 Porque, falando com arrogância palavras sem conteúdo, enganam com desejos libertinos de natureza carnal aqueles que de fato estavam se afastando dos que vivem no erro." 
2Peter2:19 Prometem-lhes a liberdade, quando eles mesmos são escravos da corrupção, pois aquele que é vencido fica escravo do vencedor." 
2Peter2:20 Portanto, se, depois de terem escapado das contaminações do mundo mediante o conhecimento do Senhor e Salvador Jesus Cristo, se deixam enredar de novo e são vencidos, o seu último estado se tornou pior do que o primeiro." 
2Peter2:21 Pois teria sido melhor que eles nunca tivessem conhecido o caminho da justiça do que, após conhecê-lo, voltar atrás e se afastar do santo mandamento que lhes havia sido dado." 
2Peter2:22 Com eles aconteceu o que diz certo provérbio muito verdadeiro: “O cão volta ao seu próprio vômito.” E: “A porca lavada volta a rolar na lama.” 
2Peter3:1 Amados, esta é, agora, a segunda carta que escrevo a vocês. Em ambas, procuro, com lembranças, despertar a mente esclarecida de vocês," 
2Peter3:2 para que se lembrem das palavras que, anteriormente, foram ditas pelos santos profetas, e também se lembrem do mandamento do Senhor e Salvador, que os apóstolos de vocês lhes ensinaram." 
2Peter3:3 Antes de tudo, saibam que, nos últimos dias, virão escarnecedores com as suas zombarias, andando segundo as próprias paixões" 
2Peter3:4 e dizendo: “Onde está a promessa da sua vinda? Porque, desde que os pais morreram, todas as coisas permanecem como desde o princípio da criação.”" 
2Peter3:5 Acontece que, de propósito, esquecem que os céus existem desde muito tempo, e que a terra surgiu da água e através da água pela palavra de Deus." 
2Peter3:6 Com base nesta palavra também o mundo daquele tempo foi destruído, afogado em água." 
2Peter3:7 Pela mesma palavra, os céus e a terra que agora existem têm sido guardados para o fogo, estando reservados para o Dia do Juízo e da destruição dos ímpios." 
2Peter3:8 Mas há uma coisa, amados, que vocês não devem esquecer: que, para o Senhor, um dia é como mil anos, e mil anos são como um dia." 
2Peter3:9 O Senhor não retarda a sua promessa, ainda que alguns a julguem demorada. Pelo contrário, ele é paciente com vocês, não querendo que ninguém pereça, mas que todos cheguem ao arrependimento." 
2Peter3:10 Porém, o Dia do Senhor virá como um ladrão. Naquele dia os céus passarão com grande estrondo, e os elementos se desfarão pelo fogo. Também a terra e as obras que nela existem desaparecerão." 
2Peter3:11 Uma vez que tudo será assim desfeito, vocês devem ser pessoas que vivem de maneira santa e piedosa," 
2Peter3:12 esperando e apressando a vinda do Dia de Deus. Por causa desse dia, os céus, incendiados, serão desfeitos, e os elementos se derreterão pelo calor." 
2Peter3:13 Nós, porém, segundo a promessa de Deus, esperamos novos céus e nova terra, nos quais habita a justiça." 
2Peter3:14 Por essa razão, amados, esperando estas coisas, esforcem-se para que Deus os encontre sem mácula, sem culpa e em paz." 
2Peter3:15 E considerem a longanimidade do nosso Senhor como oportunidade de salvação, como também o nosso amado irmão Paulo escreveu a vocês, segundo a sabedoria que lhe foi dada," 
2Peter3:16 ao falar a respeito destes assuntos, como, de fato, costuma fazer em todas as suas cartas. Nelas há certas coisas difíceis de entender, que aqueles que não têm instrução e são instáveis deturparão, como também deturparão as demais Escrituras, para a própria destruição deles." 
2Peter3:17 Portanto, vocês, meus amados, visto que já sabem disso, tenham cuidado para que não sejam arrastados pelo erro desses insubordinados e caiam da posição segura em que se encontram." 
2Peter3:18 Pelo contrário, cresçam na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele seja a glória, tanto agora como no dia eterno." 
1John1:1 O que era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com os nossos próprios olhos, o que contemplamos e as nossas mãos apalparam, a respeito do Verbo da vida" 
1John1:1 O que era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com os nossos próprios olhos, o que contemplamos e as nossas mãos apalparam, a respeito do Verbo da vida" 
1John1:2 — e a vida se manifestou, e nós a vimos e dela damos testemunho, e anunciamos a vocês a vida eterna, que estava com o Pai e nos foi manifestada —," 
1John1:2 — e a vida se manifestou, e nós a vimos e dela damos testemunho, e anunciamos a vocês a vida eterna, que estava com o Pai e nos foi manifestada —," 
1John1:3 o que vimos e ouvimos anunciamos também a vocês, para que também vocês tenham comunhão conosco. Ora, a nossa comunhão é com o Pai e com o seu Filho, Jesus Cristo." 
1John1:3 o que vimos e ouvimos anunciamos também a vocês, para que também vocês tenham comunhão conosco. Ora, a nossa comunhão é com o Pai e com o seu Filho, Jesus Cristo." 
1John1:4 E escrevemos estas coisas para que a nossa alegria seja completa. 
1John1:4 E escrevemos estas coisas para que a nossa alegria seja completa. 
1John1:5 A mensagem que dele ouvimos e que anunciamos a vocês é esta: Deus é luz, e não há nele treva nenhuma." 
1John1:5 A mensagem que dele ouvimos e que anunciamos a vocês é esta: Deus é luz, e não há nele treva nenhuma." 
1John1:6 Se dissermos que mantemos comunhão com ele e andarmos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:6 Se dissermos que mantemos comunhão com ele e andarmos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:7 Se andarmos na luz, como ele está na luz, mantemos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus, seu Filho, nos purifica de todo pecado." 
1John1:7 Se andarmos na luz, como ele está na luz, mantemos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus, seu Filho, nos purifica de todo pecado." 
1John1:8 Se dissermos que não temos pecado nenhum, a nós mesmos enganamos, e a verdade não está em nós." 
1John1:8 Se dissermos que não temos pecado nenhum, a nós mesmos enganamos, e a verdade não está em nós." 
1John1:9 Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça." 
1John1:9 Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça." 
1John1:10 Se dissermos que não cometemos pecado, fazemos dele um mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John1:10 Se dissermos que não cometemos pecado, fazemos dele um mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John2:1 Meus filhinhos, escrevo-lhes estas coisas para que vocês não pequem. Mas, se alguém pecar, temos Advogado junto ao Pai, Jesus Cristo, o Justo." 
1John2:1 Meus filhinhos, escrevo-lhes estas coisas para que vocês não pequem. Mas, se alguém pecar, temos Advogado junto ao Pai, Jesus Cristo, o Justo." 
1John2:2 E ele é a propiciação pelos nossos pecados — e não somente pelos nossos próprios, mas também pelos do mundo inteiro." 
1John2:2 E ele é a propiciação pelos nossos pecados — e não somente pelos nossos próprios, mas também pelos do mundo inteiro." 
1John2:3 E nisto sabemos que o temos conhecido: se guardamos os seus mandamentos. 
1John2:3 E nisto sabemos que o temos conhecido: se guardamos os seus mandamentos. 
1John2:4 Aquele que diz: “Eu o conheço”, mas não guarda os seus mandamentos, esse é mentiroso, e a verdade não está nele." 
1John2:4 Aquele que diz: “Eu o conheço”, mas não guarda os seus mandamentos, esse é mentiroso, e a verdade não está nele." 
1John2:5 Mas quem guarda a sua palavra, nele verdadeiramente tem sido aperfeiçoado o amor de Deus. Nisto sabemos que estamos nele:" 
1John2:5 Mas quem guarda a sua palavra, nele verdadeiramente tem sido aperfeiçoado o amor de Deus. Nisto sabemos que estamos nele:" 
1John2:6 quem diz que permanece nele, esse deve também andar assim como ele andou." 
1John2:6 quem diz que permanece nele, esse deve também andar assim como ele andou." 
1John2:7 Amados, não lhes escrevo um mandamento novo, mas um mandamento antigo, que vocês tiveram desde o princípio. Esse mandamento antigo é a palavra que vocês ouviram." 
1John2:7 Amados, não lhes escrevo um mandamento novo, mas um mandamento antigo, que vocês tiveram desde o princípio. Esse mandamento antigo é a palavra que vocês ouviram." 
1John2:8 Por outro lado, o que lhes escrevo é um mandamento novo, aquilo que é verdadeiro nele e em vocês, porque as trevas vão se dissipando, e a verdadeira luz já brilha." 
1John2:8 Por outro lado, o que lhes escrevo é um mandamento novo, aquilo que é verdadeiro nele e em vocês, porque as trevas vão se dissipando, e a verdadeira luz já brilha." 
1John2:9 Quem diz estar na luz, mas odeia o seu irmão, está nas trevas até agora." 
1John2:9 Quem diz estar na luz, mas odeia o seu irmão, está nas trevas até agora." 
1John2:10 Quem ama o seu irmão permanece na luz, e nele não há nenhum tropeço." 
1John2:10 Quem ama o seu irmão permanece na luz, e nele não há nenhum tropeço." 
1John2:11 Mas quem odeia o seu irmão está nas trevas, anda nas trevas e não sabe para onde vai, porque as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:11 Mas quem odeia o seu irmão está nas trevas, anda nas trevas e não sabe para onde vai, porque as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:12 Filhinhos, escrevo a vocês, porque os seus pecados são perdoados por causa do nome de Jesus." 
1John2:12 Filhinhos, escrevo a vocês, porque os seus pecados são perdoados por causa do nome de Jesus." 
1John2:13 Pais, escrevo a vocês, porque conhecem aquele que existe desde o princípio. Jovens, escrevo a vocês, porque vocês têm vencido o Maligno." 
1John2:13 Pais, escrevo a vocês, porque conhecem aquele que existe desde o princípio. Jovens, escrevo a vocês, porque vocês têm vencido o Maligno." 
1John2:14 Filhinhos, escrevi a vocês, porque conhecem o Pai. Pais, escrevi a vocês, porque conhecem aquele que existe desde o princípio. Jovens, escrevi a vocês, porque são fortes, e a palavra de Deus permanece em vocês, e vocês já venceram o Maligno." 
1John2:14 Filhinhos, escrevi a vocês, porque conhecem o Pai. Pais, escrevi a vocês, porque conhecem aquele que existe desde o princípio. Jovens, escrevi a vocês, porque são fortes, e a palavra de Deus permanece em vocês, e vocês já venceram o Maligno." 
1John2:15 Não amem o mundo nem as coisas que há no mundo. Se alguém amar o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:15 Não amem o mundo nem as coisas que há no mundo. Se alguém amar o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:16 Porque tudo o que há no mundo — os desejos da carne, os desejos dos olhos e a soberba da vida — não procede do Pai, mas procede do mundo." 
1John2:16 Porque tudo o que há no mundo — os desejos da carne, os desejos dos olhos e a soberba da vida — não procede do Pai, mas procede do mundo." 
1John2:17 Ora, o mundo passa, bem como os seus desejos; mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:17 Ora, o mundo passa, bem como os seus desejos; mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:18 Filhinhos, esta é a última hora. E, como vocês ouviram que o anticristo vem, também agora muitos anticristos têm surgido; por isso sabemos que é a última hora." 
1John2:18 Filhinhos, esta é a última hora. E, como vocês ouviram que o anticristo vem, também agora muitos anticristos têm surgido; por isso sabemos que é a última hora." 
1John2:19 Eles saíram do nosso meio, mas não eram dos nossos. Porque, se tivessem sido dos nossos, teriam permanecido conosco. Mas eles se foram para que ficasse manifesto que nenhum deles é dos nossos." 
1John2:19 Eles saíram do nosso meio, mas não eram dos nossos. Porque, se tivessem sido dos nossos, teriam permanecido conosco. Mas eles se foram para que ficasse manifesto que nenhum deles é dos nossos." 
1John2:20 Mas vocês têm a unção que vem do Santo e todos têm conhecimento. 
1John2:20 Mas vocês têm a unção que vem do Santo e todos têm conhecimento. 
1John2:21 Não escrevi a vocês porque não conhecem a verdade, mas porque vocês a conhecem, e porque nenhuma mentira procede da verdade." 
1John2:21 Não escrevi a vocês porque não conhecem a verdade, mas porque vocês a conhecem, e porque nenhuma mentira procede da verdade." 
1John2:22 Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? Este é o anticristo, o que nega o Pai e o Filho." 
1John2:22 Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? Este é o anticristo, o que nega o Pai e o Filho." 
1John2:23 Todo aquele que nega o Filho, esse não tem o Pai; e aquele que confessa o Filho tem igualmente o Pai." 
1John2:23 Todo aquele que nega o Filho, esse não tem o Pai; e aquele que confessa o Filho tem igualmente o Pai." 
1John2:24 Permaneça em vocês o que vocês ouviram desde o princípio. Se o que ouviram desde o princípio permanecer em vocês, também vocês permanecerão no Filho e no Pai." 
1John2:24 Permaneça em vocês o que vocês ouviram desde o princípio. Se o que ouviram desde o princípio permanecer em vocês, também vocês permanecerão no Filho e no Pai." 
1John2:25 E esta é a promessa que ele mesmo nos fez: a vida eterna. 
1John2:25 E esta é a promessa que ele mesmo nos fez: a vida eterna. 
1John2:26 Isto que acabo de escrever para vocês é a respeito dos que estão tentando enganá-los. 
1John2:26 Isto que acabo de escrever para vocês é a respeito dos que estão tentando enganá-los. 
1John2:27 Quanto a vocês, a unção que receberam dele permanece em vocês, e não precisam que alguém os ensine. Mas, como a unção dele os ensina a respeito de todas as coisas, e é verdadeira, e não é falsa, permaneçam nele, como também ela ensinou a vocês." 
1John2:27 Quanto a vocês, a unção que receberam dele permanece em vocês, e não precisam que alguém os ensine. Mas, como a unção dele os ensina a respeito de todas as coisas, e é verdadeira, e não é falsa, permaneçam nele, como também ela ensinou a vocês." 
1John2:28 E agora, filhinhos, permaneçam nele, para que, quando ele se manifestar, tenhamos confiança e não sejamos envergonhados, tendo de nos afastar dele no dia da sua vinda." 
1John2:28 E agora, filhinhos, permaneçam nele, para que, quando ele se manifestar, tenhamos confiança e não sejamos envergonhados, tendo de nos afastar dele no dia da sua vinda." 
1John2:29 Se sabem que ele é justo, reconheçam também que todo aquele que pratica a justiça é nascido de Deus." 
1John2:29 Se sabem que ele é justo, reconheçam também que todo aquele que pratica a justiça é nascido de Deus." 
1John3:1 Vejam que grande amor o Pai nos tem concedido, a ponto de sermos chamados filhos de Deus; e, de fato, somos filhos de Deus. Por essa razão, o mundo não nos conhece, porque não o conheceu." 
1John3:1 Vejam que grande amor o Pai nos tem concedido, a ponto de sermos chamados filhos de Deus; e, de fato, somos filhos de Deus. Por essa razão, o mundo não nos conhece, porque não o conheceu." 
1John3:2 Amados, agora somos filhos de Deus, mas ainda não se manifestou o que haveremos de ser. Sabemos que, quando ele se manifestar, seremos semelhantes a ele, porque haveremos de vê-lo como ele é." 
1John3:2 Amados, agora somos filhos de Deus, mas ainda não se manifestou o que haveremos de ser. Sabemos que, quando ele se manifestar, seremos semelhantes a ele, porque haveremos de vê-lo como ele é." 
1John3:3 E todo o que tem essa esperança nele purifica a si mesmo, assim como ele é puro." 
1John3:3 E todo o que tem essa esperança nele purifica a si mesmo, assim como ele é puro." 
1John3:4 Todo aquele que pratica o pecado também transgride a lei, porque o pecado é a transgressão da lei." 
1John3:4 Todo aquele que pratica o pecado também transgride a lei, porque o pecado é a transgressão da lei." 
1John3:5 E vocês sabem que ele se manifestou para tirar os pecados, e nele não existe pecado." 
1John3:5 E vocês sabem que ele se manifestou para tirar os pecados, e nele não existe pecado." 
1John3:6 Todo aquele que permanece nele não vive pecando; todo aquele que vive pecando não o viu, nem o conheceu." 
1John3:6 Todo aquele que permanece nele não vive pecando; todo aquele que vive pecando não o viu, nem o conheceu." 
1John3:7 Filhinhos, não se deixem enganar por ninguém. Aquele que pratica a justiça é justo, assim como ele é justo." 
1John3:7 Filhinhos, não se deixem enganar por ninguém. Aquele que pratica a justiça é justo, assim como ele é justo." 
1John3:8 Aquele que pratica o pecado procede do diabo, porque o diabo vive pecando desde o princípio. Para isto se manifestou o Filho de Deus: para destruir as obras do diabo." 
1John3:8 Aquele que pratica o pecado procede do diabo, porque o diabo vive pecando desde o princípio. Para isto se manifestou o Filho de Deus: para destruir as obras do diabo." 
1John3:9 Todo aquele que é nascido de Deus não vive na prática de pecado, porque nele permanece a semente divina; esse não pode viver pecando, porque é nascido de Deus." 
1John3:9 Todo aquele que é nascido de Deus não vive na prática de pecado, porque nele permanece a semente divina; esse não pode viver pecando, porque é nascido de Deus." 
1John3:10 Nisto são manifestos os filhos de Deus e os filhos do diabo: todo aquele que não pratica a justiça não procede de Deus, e o mesmo vale para aquele que não ama o seu irmão." 
1John3:10 Nisto são manifestos os filhos de Deus e os filhos do diabo: todo aquele que não pratica a justiça não procede de Deus, e o mesmo vale para aquele que não ama o seu irmão." 
1John3:11 Porque a mensagem que vocês ouviram desde o princípio é esta: que nos amemos uns aos outros. 
1John3:11 Porque a mensagem que vocês ouviram desde o princípio é esta: que nos amemos uns aos outros. 
1John3:12 Não sejamos como Caim, que era do Maligno e matou o seu irmão. E por que o matou? Porque as suas obras eram más, e as de seu irmão eram justas." 
1John3:12 Não sejamos como Caim, que era do Maligno e matou o seu irmão. E por que o matou? Porque as suas obras eram más, e as de seu irmão eram justas." 
1John3:13 Irmãos, não se admirem se o mundo odeia vocês." 
1John3:13 Irmãos, não se admirem se o mundo odeia vocês." 
1John3:14 Nós sabemos que já passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. Quem não ama permanece na morte." 
1John3:14 Nós sabemos que já passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. Quem não ama permanece na morte." 
1John3:15 Todo aquele que odeia o seu irmão é assassino, e vocês sabem que todo assassino não tem a vida eterna permanente em si." 
1John3:15 Todo aquele que odeia o seu irmão é assassino, e vocês sabem que todo assassino não tem a vida eterna permanente em si." 
1John3:16 Nisto conhecemos o amor: que Cristo deu a sua vida por nós; portanto, também nós devemos dar a nossa vida pelos irmãos." 
1John3:16 Nisto conhecemos o amor: que Cristo deu a sua vida por nós; portanto, também nós devemos dar a nossa vida pelos irmãos." 
1John3:17 Ora, se alguém possui recursos deste mundo e vê seu irmão passar necessidade, mas fecha o coração para essa pessoa, como pode permanecer nele o amor de Deus?" 
1John3:17 Ora, se alguém possui recursos deste mundo e vê seu irmão passar necessidade, mas fecha o coração para essa pessoa, como pode permanecer nele o amor de Deus?" 
1John3:18 Filhinhos, não amemos de palavra, nem da boca para fora, mas de fato e de verdade." 
1John3:18 Filhinhos, não amemos de palavra, nem da boca para fora, mas de fato e de verdade." 
1John3:19 E nisto conheceremos que somos da verdade, bem como, diante dele, tranquilizaremos o nosso coração." 
1John3:19 E nisto conheceremos que somos da verdade, bem como, diante dele, tranquilizaremos o nosso coração." 
1John3:20 Pois, se o nosso coração nos acusar, Deus é maior do que o nosso coração e conhece todas as coisas." 
1John3:20 Pois, se o nosso coração nos acusar, Deus é maior do que o nosso coração e conhece todas as coisas." 
1John3:21 Amados, se o coração não nos acusar, temos confiança diante de Deus;" 
1John3:21 Amados, se o coração não nos acusar, temos confiança diante de Deus;" 
1John3:22 e aquilo que pedimos dele recebemos, porque guardamos os seus mandamentos e fazemos diante dele o que lhe é agradável." 
1John3:22 e aquilo que pedimos dele recebemos, porque guardamos os seus mandamentos e fazemos diante dele o que lhe é agradável." 
1John3:23 E o seu mandamento é este: que creiamos no nome de seu Filho, Jesus Cristo, e nos amemos uns aos outros, segundo o mandamento que nos ordenou." 
1John3:23 E o seu mandamento é este: que creiamos no nome de seu Filho, Jesus Cristo, e nos amemos uns aos outros, segundo o mandamento que nos ordenou." 
1John3:24 Quem guarda os seus mandamentos permanece em Deus, e Deus permanece nele. E nisto conhecemos que ele permanece em nós, pelo Espírito que nos deu." 
1John3:24 Quem guarda os seus mandamentos permanece em Deus, e Deus permanece nele. E nisto conhecemos que ele permanece em nós, pelo Espírito que nos deu." 
1John4:1 Amados, não deem crédito a qualquer espírito, mas provem os espíritos para ver se procedem de Deus; porque muitos falsos profetas têm saído mundo afora." 
1John4:1 Amados, não deem crédito a qualquer espírito, mas provem os espíritos para ver se procedem de Deus; porque muitos falsos profetas têm saído mundo afora." 
1John4:2 Nisto vocês reconhecem o Espírito de Deus: todo espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne é de Deus; 
1John4:2 Nisto vocês reconhecem o Espírito de Deus: todo espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne é de Deus; 
1John4:3 e todo espírito que não confessa isso a respeito de Jesus não procede de Deus; pelo contrário, este é o espírito do anticristo, a respeito do qual vocês ouviram dizer que viria e que agora já está no mundo." 
1John4:3 e todo espírito que não confessa isso a respeito de Jesus não procede de Deus; pelo contrário, este é o espírito do anticristo, a respeito do qual vocês ouviram dizer que viria e que agora já está no mundo." 
1John4:4 Filhinhos, vocês são de Deus e venceram os falsos profetas, porque aquele que está em vocês é maior do que aquele que está no mundo." 
1John4:4 Filhinhos, vocês são de Deus e venceram os falsos profetas, porque aquele que está em vocês é maior do que aquele que está no mundo." 
1John4:5 Eles procedem do mundo; por essa razão, falam da parte do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:5 Eles procedem do mundo; por essa razão, falam da parte do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:6 Nós somos de Deus. Quem conhece a Deus nos ouve; quem não é de Deus não nos ouve. Nisto reconhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:6 Nós somos de Deus. Quem conhece a Deus nos ouve; quem não é de Deus não nos ouve. Nisto reconhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:7 Amados, amemo-nos uns aos outros, porque o amor procede de Deus, e todo aquele que ama é nascido de Deus e conhece a Deus." 
1John4:7 Amados, amemo-nos uns aos outros, porque o amor procede de Deus, e todo aquele que ama é nascido de Deus e conhece a Deus." 
1John4:8 Quem não ama não conhece a Deus, pois Deus é amor." 
1John4:8 Quem não ama não conhece a Deus, pois Deus é amor." 
1John4:9 Nisto se manifestou o amor de Deus em nós: em haver Deus enviado o seu Filho unigênito ao mundo, para vivermos por meio dele." 
1John4:9 Nisto se manifestou o amor de Deus em nós: em haver Deus enviado o seu Filho unigênito ao mundo, para vivermos por meio dele." 
1John4:10 Nisto consiste o amor: não em que nós tenhamos amado a Deus, mas em que ele nos amou e enviou o seu Filho como propiciação pelos nossos pecados." 
1John4:10 Nisto consiste o amor: não em que nós tenhamos amado a Deus, mas em que ele nos amou e enviou o seu Filho como propiciação pelos nossos pecados." 
1John4:11 Amados, se Deus nos amou de tal maneira, nós também devemos amar uns aos outros." 
1John4:11 Amados, se Deus nos amou de tal maneira, nós também devemos amar uns aos outros." 
1John4:12 Nunca ninguém viu Deus. Se amarmos uns aos outros, Deus permanece em nós, e o seu amor é, em nós, aperfeiçoado." 
1John4:12 Nunca ninguém viu Deus. Se amarmos uns aos outros, Deus permanece em nós, e o seu amor é, em nós, aperfeiçoado." 
1John4:13 Nisto conhecemos que permanecemos nele e que ele permanece em nós: pelo fato de nos ter dado do seu Espírito. 
1John4:13 Nisto conhecemos que permanecemos nele e que ele permanece em nós: pelo fato de nos ter dado do seu Espírito. 
1John4:14 E nós temos visto e damos testemunho de que o Pai enviou o seu Filho como Salvador do mundo. 
1John4:14 E nós temos visto e damos testemunho de que o Pai enviou o seu Filho como Salvador do mundo. 
1John4:15 Aquele que confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus permanece nele, e ele permanece em Deus." 
1John4:15 Aquele que confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus permanece nele, e ele permanece em Deus." 
1John4:16 E nós conhecemos o amor e cremos neste amor que Deus tem por nós. Deus é amor, e aquele que permanece no amor permanece em Deus, e Deus permanece nele." 
1John4:16 E nós conhecemos o amor e cremos neste amor que Deus tem por nós. Deus é amor, e aquele que permanece no amor permanece em Deus, e Deus permanece nele." 
1John4:17 Nisto o amor é aperfeiçoado em nós, para que, no Dia do Juízo, mantenhamos confiança; pois, assim como ele é, também nós somos neste mundo." 
1John4:17 Nisto o amor é aperfeiçoado em nós, para que, no Dia do Juízo, mantenhamos confiança; pois, assim como ele é, também nós somos neste mundo." 
1John4:18 No amor não existe medo; pelo contrário, o perfeito amor lança fora o medo. Porque o medo envolve castigo, e quem teme não é aperfeiçoado no amor." 
1John4:18 No amor não existe medo; pelo contrário, o perfeito amor lança fora o medo. Porque o medo envolve castigo, e quem teme não é aperfeiçoado no amor." 
1John4:19 Nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:19 Nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:20 Se alguém disser: “Amo a Deus”, mas odiar o seu irmão, esse é mentiroso. Pois quem não ama o seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê." 
1John4:20 Se alguém disser: “Amo a Deus”, mas odiar o seu irmão, esse é mentiroso. Pois quem não ama o seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê." 
1John4:21 E o mandamento que dele temos é este: quem ama a Deus, que ame também o seu irmão." 
1John4:21 E o mandamento que dele temos é este: quem ama a Deus, que ame também o seu irmão." 
1John5:1 Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus, e quem ama aquele que o gerou ama também o que dele é nascido." 
1John5:1 Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus, e quem ama aquele que o gerou ama também o que dele é nascido." 
1John5:2 Nisto sabemos que amamos os filhos de Deus: quando amamos a Deus e praticamos os seus mandamentos. 
1John5:2 Nisto sabemos que amamos os filhos de Deus: quando amamos a Deus e praticamos os seus mandamentos. 
1John5:3 Porque este é o amor de Deus: que guardemos os seus mandamentos. E os seus mandamentos não são difíceis de guardar. 
1John5:3 Porque este é o amor de Deus: que guardemos os seus mandamentos. E os seus mandamentos não são difíceis de guardar. 
1John5:4 Porque todo o que é nascido de Deus vence o mundo. E esta é a vitória que vence o mundo: a nossa fé. 
1John5:4 Porque todo o que é nascido de Deus vence o mundo. E esta é a vitória que vence o mundo: a nossa fé. 
1John5:5 Quem é o que vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?" 
1John5:5 Quem é o que vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?" 
1John5:6 Este é aquele que veio por meio de água e sangue, Jesus Cristo. Ele não veio somente com a água, mas com a água e com o sangue. E o Espírito é o que dá testemunho, porque o Espírito é a verdade." 
1John5:6 Este é aquele que veio por meio de água e sangue, Jesus Cristo. Ele não veio somente com a água, mas com a água e com o sangue. E o Espírito é o que dá testemunho, porque o Espírito é a verdade." 
1John5:7 Pois há três que dão testemunho: 
1John5:7 Pois há três que dão testemunho: 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue, e os três são unânimes num só propósito." 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue, e os três são unânimes num só propósito." 
1John5:9 Se aceitamos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é maior. E este é o testemunho de Deus, que ele dá a respeito do seu Filho." 
1John5:9 Se aceitamos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é maior. E este é o testemunho de Deus, que ele dá a respeito do seu Filho." 
1John5:10 Aquele que crê no Filho de Deus tem, nele, esse testemunho. Aquele que não dá crédito a Deus faz de Deus um mentiroso, porque não crê no testemunho que Deus dá a respeito do seu Filho." 
1John5:10 Aquele que crê no Filho de Deus tem, nele, esse testemunho. Aquele que não dá crédito a Deus faz de Deus um mentiroso, porque não crê no testemunho que Deus dá a respeito do seu Filho." 
1John5:11 E o testemunho é este: que Deus nos deu a vida eterna, e esta vida está no seu Filho." 
1John5:11 E o testemunho é este: que Deus nos deu a vida eterna, e esta vida está no seu Filho." 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:13 Estas coisas escrevi a vocês que creem no nome do Filho de Deus para que saibam que têm a vida eterna. 
1John5:13 Estas coisas escrevi a vocês que creem no nome do Filho de Deus para que saibam que têm a vida eterna. 
1John5:14 E esta é a confiança que temos para com ele: que, se pedirmos alguma coisa segundo a sua vontade, ele nos ouve." 
1John5:14 E esta é a confiança que temos para com ele: que, se pedirmos alguma coisa segundo a sua vontade, ele nos ouve." 
1John5:15 E, se sabemos que ele nos ouve quanto ao que lhe pedimos, estamos certos de que obtemos os pedidos que lhe temos feito." 
1John5:15 E, se sabemos que ele nos ouve quanto ao que lhe pedimos, estamos certos de que obtemos os pedidos que lhe temos feito." 
1John5:16 Se alguém vê o seu irmão cometer pecado que não leva à morte, pedirá, e Deus dará vida a esse irmão. Isso aos que cometem pecados que não levam à morte. Há pecado que leva à morte, e por esse não digo que se deva pedir." 
1John5:16 Se alguém vê o seu irmão cometer pecado que não leva à morte, pedirá, e Deus dará vida a esse irmão. Isso aos que cometem pecados que não levam à morte. Há pecado que leva à morte, e por esse não digo que se deva pedir." 
1John5:17 Toda injustiça é pecado, e há pecado que não leva à morte." 
1John5:17 Toda injustiça é pecado, e há pecado que não leva à morte." 
1John5:18 Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não vive em pecado, porque quem é nascido de Deus guarda a si mesmo, e o Maligno não pode tocar nele." 
1John5:18 Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não vive em pecado, porque quem é nascido de Deus guarda a si mesmo, e o Maligno não pode tocar nele." 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus e que o mundo inteiro jaz no Maligno. 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus e que o mundo inteiro jaz no Maligno. 
1John5:20 Também sabemos que o Filho de Deus já veio e nos tem dado entendimento para reconhecermos aquele que é o Verdadeiro. E nós estamos naquele que é o Verdadeiro, em seu Filho, Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:20 Também sabemos que o Filho de Deus já veio e nos tem dado entendimento para reconhecermos aquele que é o Verdadeiro. E nós estamos naquele que é o Verdadeiro, em seu Filho, Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:21 Filhinhos, cuidado com os ídolos!" 
1John5:21 Filhinhos, cuidado com os ídolos!" 
2John1:1 O presbítero à senhora eleita e aos seus filhos, a quem eu amo na verdade — e não somente eu, mas também todos os que conhecem a verdade —," 
2John1:1 O presbítero à senhora eleita e aos seus filhos, a quem eu amo na verdade — e não somente eu, mas também todos os que conhecem a verdade —," 
2John1:2 por causa da verdade que permanece em nós e conosco estará para sempre. 
2John1:2 por causa da verdade que permanece em nós e conosco estará para sempre. 
2John1:3 Que a graça, a misericórdia e a paz, da parte de Deus Pai e de Jesus Cristo, o Filho do Pai, estejam conosco em verdade e amor." 
2John1:3 Que a graça, a misericórdia e a paz, da parte de Deus Pai e de Jesus Cristo, o Filho do Pai, estejam conosco em verdade e amor." 
2John1:4 Fiquei muito alegre por ter encontrado alguns de seus filhos que andam na verdade, de acordo com o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:4 Fiquei muito alegre por ter encontrado alguns de seus filhos que andam na verdade, de acordo com o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:5 E agora, senhora, peço-lhe, não como se escrevesse mandamento novo, mas o mesmo que temos tido desde o princípio: que nos amemos uns aos outros." 
2John1:5 E agora, senhora, peço-lhe, não como se escrevesse mandamento novo, mas o mesmo que temos tido desde o princípio: que nos amemos uns aos outros." 
2John1:6 E o amor é este: que andemos segundo os mandamentos de Deus. Este mandamento, como vocês ouviram desde o princípio, é que vocês vivam nesse amor." 
2John1:6 E o amor é este: que andemos segundo os mandamentos de Deus. Este mandamento, como vocês ouviram desde o princípio, é que vocês vivam nesse amor." 
2John1:7 Porque muitos enganadores têm saído mundo afora, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em carne; este é o enganador e o anticristo." 
2John1:7 Porque muitos enganadores têm saído mundo afora, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em carne; este é o enganador e o anticristo." 
2John1:8 Tenham cuidado para que não percam aquilo que temos realizado com esforço, mas recebam plena recompensa." 
2John1:8 Tenham cuidado para que não percam aquilo que temos realizado com esforço, mas recebam plena recompensa." 
2John1:9 Todo aquele que vai além da doutrina de Cristo e nela não permanece não tem Deus; o que permanece na doutrina, esse tem tanto o Pai como o Filho." 
2John1:9 Todo aquele que vai além da doutrina de Cristo e nela não permanece não tem Deus; o que permanece na doutrina, esse tem tanto o Pai como o Filho." 
2John1:10 Se alguém for até vocês e não levar esta doutrina, não o recebam em casa, nem lhe deem as boas-vindas." 
2John1:10 Se alguém for até vocês e não levar esta doutrina, não o recebam em casa, nem lhe deem as boas-vindas." 
2John1:11 Porque aquele que lhe dá boas-vindas se faz cúmplice das suas obras más. 
2John1:11 Porque aquele que lhe dá boas-vindas se faz cúmplice das suas obras más. 
2John1:12 Ainda tinha muitas coisas a lhes escrever, mas não quis fazê-lo com papel e tinta, pois espero ir visitá-los, e conversaremos pessoalmente, para que a nossa alegria seja completa." 
2John1:12 Ainda tinha muitas coisas a lhes escrever, mas não quis fazê-lo com papel e tinta, pois espero ir visitá-los, e conversaremos pessoalmente, para que a nossa alegria seja completa." 
2John1:13 Os filhos da sua irmã eleita mandam saudações. 
2John1:13 Os filhos da sua irmã eleita mandam saudações. 
3John1:1 O presbítero ao amado Gaio, a quem eu amo na verdade." 
3John1:1 O presbítero ao amado Gaio, a quem eu amo na verdade." 
3John1:2 Amado, peço a Deus que tudo corra bem com você e que esteja com boa saúde, assim como vai bem a sua alma." 
3John1:2 Amado, peço a Deus que tudo corra bem com você e que esteja com boa saúde, assim como vai bem a sua alma." 
3John1:3 Pois fiquei muito alegre quando os irmãos vieram e deram testemunho de que você é fiel à verdade e vive de acordo com a verdade. 
3John1:3 Pois fiquei muito alegre quando os irmãos vieram e deram testemunho de que você é fiel à verdade e vive de acordo com a verdade. 
3John1:4 Não tenho maior alegria do que esta, a de ouvir que os meus filhos vivem de acordo com a verdade." 
3John1:4 Não tenho maior alegria do que esta, a de ouvir que os meus filhos vivem de acordo com a verdade." 
3John1:5 Amado, você tem sido fiel no que faz pelos irmãos, mesmo quando são estrangeiros." 
3John1:5 Amado, você tem sido fiel no que faz pelos irmãos, mesmo quando são estrangeiros." 
3John1:6 Estes deram testemunho, diante da igreja, do amor que você tem. Você fará bem encaminhando-os em sua jornada de um modo que agrada a Deus." 
3John1:6 Estes deram testemunho, diante da igreja, do amor que você tem. Você fará bem encaminhando-os em sua jornada de um modo que agrada a Deus." 
3John1:7 Pois foi por causa do Nome que eles saíram, sem receber nada dos gentios." 
3John1:7 Pois foi por causa do Nome que eles saíram, sem receber nada dos gentios." 
3John1:8 Portanto, devemos acolher esses irmãos, para que nos tornemos cooperadores com eles na proclamação da verdade." 
3John1:8 Portanto, devemos acolher esses irmãos, para que nos tornemos cooperadores com eles na proclamação da verdade." 
3John1:9 Escrevi algumas palavras à igreja, mas Diótrefes, que gosta de exercer a primazia entre eles, não nos dá acolhida." 
3John1:9 Escrevi algumas palavras à igreja, mas Diótrefes, que gosta de exercer a primazia entre eles, não nos dá acolhida." 
3John1:10 Por isso, quando eu for aí, farei com que se lembre das obras que ele pratica, proferindo contra nós palavras caluniosas. E, não satisfeito com isso, ele não recebe os irmãos, impede os que querem recebê-los e os expulsa da igreja." 
3John1:10 Por isso, quando eu for aí, farei com que se lembre das obras que ele pratica, proferindo contra nós palavras caluniosas. E, não satisfeito com isso, ele não recebe os irmãos, impede os que querem recebê-los e os expulsa da igreja." 
3John1:11 Amado, não imite o que é mau, e sim o que é bom. Quem pratica o bem procede de Deus; quem pratica o mal jamais viu a Deus." 
3John1:11 Amado, não imite o que é mau, e sim o que é bom. Quem pratica o bem procede de Deus; quem pratica o mal jamais viu a Deus." 
3John1:12 Quanto a Demétrio, todos dão bom testemunho dele, até a própria verdade. E nós também damos testemunho, e você sabe que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:12 Quanto a Demétrio, todos dão bom testemunho dele, até a própria verdade. E nós também damos testemunho, e você sabe que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:13 Muitas coisas tinha para lhe escrever, mas não quis fazê-lo com tinta e pena," 
3John1:13 Muitas coisas tinha para lhe escrever, mas não quis fazê-lo com tinta e pena," 
3John1:14 pois espero vê-lo em breve. Então conversaremos pessoalmente. 
3John1:14 pois espero vê-lo em breve. Então conversaremos pessoalmente. 
3John1:15 A paz esteja com você. Os amigos mandam saudações. Dê saudações aos amigos, um por um." 
3John1:15 A paz esteja com você. Os amigos mandam saudações. Dê saudações aos amigos, um por um." 
Jude1:1 Judas, servo de Jesus Cristo e irmão de Tiago, aos que foram chamados, são amados em Deus Pai e guardados em Jesus Cristo." 
Jude1:2 Que a misericórdia, a paz e o amor lhes sejam multiplicados." 
Jude1:3 Amados, quando eu me empenhava para escrever-lhes a respeito da salvação que temos em comum, senti que era necessário corresponder-me com vocês, para exortá-los a lutar pela fé que uma vez por todas foi entregue aos santos." 
Jude1:4 Pois certos indivíduos, cuja sentença de condenação foi promulgada há muito tempo, se infiltraram no meio de vocês sem serem notados. São pessoas ímpias, que transformam em libertinagem a graça do nosso Deus e negam o nosso único Soberano e Senhor, Jesus Cristo." 
Jude1:5 Embora vocês já estejam cientes de tudo de uma vez por todas, quero lembrar-lhes que Jesus, tendo libertado um povo, tirando-o da terra do Egito, destruiu, depois, os que não creram." 
Jude1:6 E a anjos — os que não guardaram o seu estado original, mas abandonaram o seu próprio lugar — ele tem guardado sob trevas, em algemas eternas, para o juízo do grande Dia." 
Jude1:7 Igualmente Sodoma, Gomorra e as cidades vizinhas, que também se entregaram à imoralidade e adotaram práticas contrárias à natureza, foram postas como exemplo do castigo de um fogo eterno." 
Jude1:8 Do mesmo modo também esses, quais sonhadores, contaminam a carne, rejeitam a autoridade e insultam os gloriosos seres celestiais." 
Jude1:9 Contudo, nem mesmo o arcanjo Miguel, quando entrou em conflito com o diabo e discutia a respeito do corpo de Moisés, ousou pronunciar sentença difamatória contra ele. Pelo contrário, disse: “O Senhor repreenda você!”" 
Jude1:10 Esses, porém, quanto a tudo o que não entendem, difamam; e, quanto a tudo o que compreendem por instinto natural, como animais irracionais, até nessas coisas se corrompem." 
Jude1:11 Ai deles! Porque seguiram o mesmo caminho de Caim e, movidos por ganância, caíram no erro de Balaão, e foram destruídos na revolta de Corá." 
Jude1:12 Esses são como rochas submersas nas festas de fraternidade que vocês fazem, banqueteando-se com vocês sem qualquer receio. São pastores que apascentam a si mesmos; são nuvens sem água impelidas pelos ventos; são árvores que, em plena estação dos frutos, continuam sem frutos, duplamente mortas e arrancadas pela raiz;" 
Jude1:13 são ondas bravias do mar, que espumam as suas próprias sujeiras; são estrelas sem rumo, para as quais está reservada a mais profunda escuridão, para sempre." 
Jude1:14 Foi a respeito deles que também profetizou Enoque, o sétimo depois de Adão, dizendo: “Eis que o Senhor vem com milhares de seus santos," 
Jude1:15 para exercer juízo contra todos e para convencer todos os ímpios a respeito de todas as obras ímpias que praticaram e a respeito de todas as palavras insolentes que ímpios pecadores proferiram contra ele.” 
Jude1:16 Esses tais são murmuradores, pessoas descontentes que andam segundo as suas paixões. A sua boca vive falando grandes arrogâncias; adulam os outros por motivos interesseiros." 
Jude1:17 Mas vocês, meus amados, lembrem-se das palavras anteriormente proferidas pelos apóstolos de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Jude1:18 Eles diziam a vocês: “Nos últimos tempos, haverá zombadores, andando segundo suas ímpias paixões.”" 
Jude1:19 São estes os que promovem divisões, seguem os seus próprios instintos e não têm o Espírito." 
Jude1:20 Mas vocês, meus amados, edificando-se na fé santíssima que vocês têm, orando no Espírito Santo," 
Jude1:21 mantenham-se no amor de Deus, esperando a misericórdia do nosso Senhor Jesus Cristo, que conduz para a vida eterna." 
Jude1:22 E tenham compaixão de alguns que estão em dúvida; 
Jude1:23 salvem outros, arrebatando-os do fogo; quanto a outros, sejam também compassivos, mas com temor, detestando até a roupa contaminada pela carne." 
Jude1:24 E ao Deus que é poderoso para evitar que vocês tropecem e que pode apresentá-los irrepreensíveis diante da sua glória, com grande alegria," 
Jude1:25 a este que é o único Deus, nosso Salvador, mediante Jesus Cristo, Senhor nosso, sejam a glória, a majestade, o poder e a autoridade, antes de todas as eras, agora, e por toda a eternidade. Amém!" 
Revelation1:1 Revelação de Jesus Cristo, a qual Deus lhe deu para mostrar aos seus servos as coisas que em breve devem acontecer e que ele, enviando o seu anjo, deu a conhecer ao seu servo João," 
Revelation1:2 que atestou a palavra de Deus e o testemunho de Jesus Cristo, quanto a tudo o que viu." 
Revelation1:3 Bem-aventurado aquele que lê, e bem-aventurados aqueles que ouvem as palavras da profecia e guardam as coisas nela escritas, pois o tempo está próximo." 
Revelation1:4 João, às sete igrejas que estão na província da Ásia: Que a graça e a paz estejam com vocês, da parte daquele que é, que era e que há de vir, da parte dos sete espíritos que estão diante do seu trono" 
Revelation1:5 e da parte de Jesus Cristo, a Fiel Testemunha, o Primogênito dos mortos e o Soberano dos reis da terra. Àquele que nos ama e, pelo seu sangue, nos libertou dos nossos pecados," 
Revelation1:6 e nos constituiu reino, sacerdotes para o seu Deus e Pai, a ele a glória e o domínio para todo o sempre. Amém!" 
Revelation1:7 Eis que ele vem com as nuvens, e todo olho o verá, até mesmo aqueles que o traspassaram. E todas as tribos da terra se lamentarão por causa dele. Certamente. Amém!" 
Revelation1:8 “Eu sou o Alfa e o Ômega”, diz o Senhor Deus, “aquele que é, que era e que há de vir, o Todo-Poderoso.”" 
Revelation1:9 Eu, João, irmão e companheiro de vocês na tribulação, no reino e na perseverança em Jesus, estava na ilha chamada Patmos, por causa da palavra de Deus e do testemunho de Jesus." 
Revelation1:10 Achei-me no Espírito, no dia do Senhor, e ouvi atrás de mim uma voz forte, como de trombeta," 
Revelation1:11 dizendo: — Escreva num livro o que você vê e mande-o às sete igrejas: Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardes, Filadélfia e Laodiceia." 
Revelation1:12 Voltei-me para ver quem falava comigo e, ao me voltar, vi sete candelabros de ouro" 
Revelation1:13 e, no meio dos candelabros, um semelhante a um filho de homem, com vestes talares e cingido, à altura do peito, com um cinto de ouro." 
Revelation1:14 A cabeça e os cabelos dele eram brancos como alva lã, como neve. Os olhos eram como chama de fogo." 
Revelation1:15 Os seus pés eram semelhantes ao bronze polido, como que refinado numa fornalha. A voz era como som de muitas águas." 
Revelation1:16 Na mão direita ele tinha sete estrelas, e da sua boca saía uma afiada espada de dois gumes. O seu rosto brilhava como o sol na sua força." 
Revelation1:17 Ao vê-lo, caí aos seus pés como morto. Porém ele pôs sobre mim a mão direita, dizendo: — Não tenha medo. Eu sou o primeiro e o último" 
Revelation1:18 e aquele que vive. Estive morto, mas eis que estou vivo para todo o sempre e tenho as chaves da morte e do inferno." 
Revelation1:19 Escreva, pois, as coisas que você viu, as que são e as que hão de acontecer depois destas." 
Revelation1:20 Quanto ao mistério das sete estrelas que você viu na minha mão direita e quanto aos sete candelabros de ouro, as sete estrelas são os anjos das sete igrejas, e os sete candelabros são as sete igrejas." 
Revelation2:1 — Ao anjo da igreja em Éfeso escreva: “Estas coisas diz aquele que conserva na mão direita as sete estrelas e que anda no meio dos sete candelabros de ouro: 
Revelation2:2 Conheço as obras que você realiza, tanto o seu esforço como a sua perseverança. Sei que você não pode suportar os maus e que pôs à prova os que se declaram apóstolos e não são, e descobriu que são mentirosos." 
Revelation2:3 Você tem perseverança e suportou provas por causa do meu nome, sem esmorecer." 
Revelation2:4 Tenho, porém, contra você o seguinte: você abandonou o seu primeiro amor." 
Revelation2:5 Lembre-se, pois, de onde você caiu. Arrependa-se e volte à prática das primeiras obras. Se você não se arrepender, virei até você e tirarei o seu candelabro do lugar dele." 
Revelation2:6 Mas você tem a seu favor o fato de que odeia as obras dos nicolaítas, as quais eu também odeio." 
Revelation2:7 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: ‘Ao vencedor, darei o direito de se alimentar da árvore da vida, que se encontra no paraíso de Deus.’”" 
Revelation2:8 — Ao anjo da igreja em Esmirna escreva: “Estas coisas diz o primeiro e o último, que esteve morto e tornou a viver." 
Revelation2:9 Conheço a tribulação pela qual você está passando, a sua pobreza — embora você seja rico — e a blasfêmia dos que se declaram judeus e não são, sendo, isto sim, sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 Não tenha medo das coisas que você vai sofrer. Eis que o diabo está para lançar alguns de vocês na prisão, para que vocês sejam postos à prova, e passem por uma tribulação de dez dias. Seja fiel até a morte, e eu lhe darei a coroa da vida." 
Revelation2:11 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: ‘O vencedor de modo nenhum sofrerá o dano da segunda morte.’”" 
Revelation2:12 — Ao anjo da igreja em Pérgamo escreva: “Estas coisas diz aquele que tem a espada afiada de dois gumes. 
Revelation2:13 Conheço o lugar onde você mora, que é o lugar onde está o trono de Satanás. Sei que você conserva o meu nome e não negou a fé que tem em mim, mesmo nos dias de Antipas, minha testemunha, meu fiel, que foi morto na cidade de vocês, aí onde Satanás habita." 
Revelation2:14 Tenho, porém, contra você algumas coisas: estão aí em seu meio os que sustentam a doutrina de Balaão, o qual ensinava Balaque a armar ciladas diante dos filhos de Israel para que comessem coisas sacrificadas aos ídolos e praticassem a prostituição." 
Revelation2:15 Além disso, estão também aí em seu meio os que seguem a doutrina dos nicolaítas." 
Revelation2:16 Portanto, arrependa-se! Se não, irei até aí sem demora e lutarei contra eles com a espada da minha boca." 
Revelation2:17 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: ‘Ao vencedor, darei do maná escondido. Também lhe darei uma pedrinha branca, e, sobre essa pedrinha, um novo nome escrito, o qual ninguém conhece, exceto aquele que o recebe.’”" 
Revelation2:18 — Ao anjo da igreja em Tiatira escreva: “Estas coisas diz o Filho de Deus, que tem os olhos como chama de fogo e os pés semelhantes ao bronze polido." 
Revelation2:19 Conheço as obras que você realiza, o seu amor, a sua fé, o seu serviço, a sua perseverança e as suas últimas obras, mais numerosas do que as primeiras." 
Revelation2:20 Tenho, porém, contra você o fato de você tolerar que essa mulher, Jezabel, que se declara profetisa, não somente ensine, mas ainda seduza os meus servos a praticar a prostituição e a comer coisas sacrificadas aos ídolos." 
Revelation2:21 Dei-lhe tempo para que se arrependesse, porém ela não quer se arrepender da sua imoralidade." 
Revelation2:22 Eis que farei com que fique acamada, e trarei grande tribulação aos que com ela adulteram, caso não se arrependam das obras que ela incita." 
Revelation2:23 Matarei os seus filhos, e todas as igrejas saberão que eu sou aquele que sonda mentes e corações, e retribuirei a cada um de vocês segundo as suas obras." 
Revelation2:24 Digo, porém, aos demais de Tiatira, a todos aqueles que não seguem essa doutrina e que não conheceram, como eles dizem, as coisas profundas de Satanás: Não porei outra carga sobre vocês;" 
Revelation2:25 tão somente conservem o que vocês têm, até que eu venha." 
Revelation2:26 Ao vencedor, que guardar até o fim as minhas obras, eu lhe darei autoridade sobre as nações," 
Revelation2:27 e com cetro de ferro as governará e as reduzirá a pedaços como se fossem objetos de barro," 
Revelation2:28 assim como também eu recebi autoridade de meu Pai. E eu lhe darei ainda a estrela da manhã. 
Revelation2:29 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.”" 
Revelation3:1 — Ao anjo da igreja em Sardes escreva: “Estas coisas diz aquele que tem os sete espíritos de Deus e as sete estrelas: Conheço as obras que você realiza, que você tem fama de estar vivo, mas está morto." 
Revelation3:2 Fique vigiando e fortaleça o restante que estava para morrer, porque verifiquei que as obras que você realiza não são íntegras na presença do meu Deus." 
Revelation3:3 Lembre-se, pois, do que você recebeu e ouviu; guarde-o e arrependa-se. Se você não vigiar, virei como ladrão, e você de modo nenhum saberá em que hora virei contra você." 
Revelation3:4 Mas você tem aí em Sardes umas poucas pessoas que não contaminaram as suas vestes. Elas andarão comigo, vestidas de branco, pois são dignas." 
Revelation3:5 O vencedor será assim vestido de branco, e de modo nenhum apagarei o seu nome do Livro da Vida. Pelo contrário, confessarei o seu nome diante de meu Pai e diante dos seus anjos." 
Revelation3:6 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.”" 
Revelation3:7 — Ao anjo da igreja em Filadélfia escreva: “Estas coisas diz o santo, o verdadeiro, aquele que tem a chave de Davi, que abre, e ninguém fechará, e que fecha, e ninguém abrirá." 
Revelation3:8 Conheço as obras que você realiza. Eis que tenho posto diante de você uma porta aberta, a qual ninguém pode fechar. Sei que você tem pouca força, mas guardou a minha palavra e não negou o meu nome." 
Revelation3:9 Eis o que eu farei com alguns dos que são da sinagoga de Satanás, desses que se declaram judeus e não são, mas mentem. Eis que farei com que venham até você, prostrem-se aos seus pés e reconheçam que eu amo você." 
Revelation3:10 Você guardou a palavra da minha perseverança. Por isso, também eu o guardarei da hora da provação que há de vir sobre o mundo inteiro, para pôr à prova os que habitam sobre a terra." 
Revelation3:11 Venho sem demora. Conserve o que você tem, para que ninguém tome a sua coroa." 
Revelation3:12 Ao vencedor, farei com que seja uma coluna no santuário do meu Deus, e dali jamais sairá. Gravarei sobre ele o nome do meu Deus, o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém que desce do céu, vinda da parte do meu Deus, e o meu novo nome." 
Revelation3:13 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.”" 
Revelation3:14 — Ao anjo da igreja em Laodiceia escreva: “Estas coisas diz o Amém, a testemunha fiel e verdadeira, o princípio da criação de Deus." 
Revelation3:15 Conheço as obras que você realiza, que você não é nem frio nem quente. Quem dera você fosse frio ou quente!" 
Revelation3:16 Assim, porque você é morno, e não é nem quente nem frio, estou a ponto de vomitá-lo da minha boca." 
Revelation3:17 Você diz: ‘Sou rico, estou bem de vida e não preciso de nada.’ Mas você não sabe que é infeliz, sim, miserável, pobre, cego e nu." 
Revelation3:18 Aconselho que você compre de mim ouro refinado pelo fogo, para que você seja, de fato, rico. Compre vestes brancas para se vestir, a fim de que a vergonha de sua nudez não fique evidente, e colírio para ungir os olhos, a fim de que você possa ver." 
Revelation3:19 Eu repreendo e disciplino aqueles que amo. Portanto, seja zeloso e arrependa-se." 
Revelation3:20 Eis que estou à porta e bato; se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, entrarei em sua casa e cearei com ele, e ele, comigo." 
Revelation3:21 Ao vencedor, darei o direito de sentar-se comigo no meu trono, assim como também eu venci e me sentei com o meu Pai no seu trono." 
Revelation3:22 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.”" 
Revelation4:1 Depois destas coisas, olhei, e eis que havia uma porta aberta no céu. E a primeira voz que ouvi, que era como de trombeta ao falar comigo, disse: — Suba até aqui, e eu lhe mostrarei o que deve acontecer depois destas coisas." 
Revelation4:2 Imediatamente eu me achei no Espírito, e eis que havia um trono armado no céu, e alguém estava sentado no trono." 
Revelation4:3 E esse que estava sentado era semelhante, no aspecto, à pedra de jaspe e ao sardônio, e ao redor do trono havia um arco-íris semelhante, no aspecto, à esmeralda." 
Revelation4:4 Ao redor do trono havia também vinte e quatro tronos, e neles estavam sentados vinte e quatro anciãos, vestidos de branco e com coroas de ouro na cabeça." 
Revelation4:5 Do trono saíam relâmpagos, vozes e trovões, e, diante do trono, estavam acesas sete tochas de fogo, que são os sete espíritos de Deus." 
Revelation4:6 Diante do trono havia algo como um mar de vidro, semelhante ao cristal. No meio do trono e à volta do trono havia também quatro seres viventes cheios de olhos por diante e por detrás." 
Revelation4:7 O primeiro ser vivente era semelhante a um leão, o segundo era semelhante a um novilho, o terceiro tinha o rosto semelhante ao de ser humano e o quarto ser vivente era semelhante à águia quando está voando." 
Revelation4:8 E os quatro seres viventes, tendo cada um deles, respectivamente, seis asas, estavam cheios de olhos, ao redor e por dentro. Não tinham descanso, nem de dia nem de noite, proclamando: “Santo, santo, santo é o Senhor Deus, o Todo-Poderoso, aquele que era, que é e que há de vir.”" 
Revelation4:9 Sempre que esses seres viventes davam glória, honra e ações de graças ao que está sentado no trono, ao que vive para todo o sempre," 
Revelation4:10 os vinte e quatro anciãos se prostravam diante daquele que está sentado no trono, adoravam o que vive para todo o sempre e depositavam as suas coroas diante do trono, proclamando:" 
Revelation4:11 “Tu és digno, Senhor e Deus nosso, de receber a glória, a honra e o poder, porque criaste todas as coisas e por tua vontade elas vieram a existir e foram criadas.”" 
Revelation5:1 Vi, na mão direita daquele que estava sentado no trono, um livro em forma de rolo escrito por dentro e por fora, e selado com sete selos." 
Revelation5:2 Vi, também, um anjo forte, que proclamava com voz forte: — Quem é digno de quebrar os selos e abrir o livro?" 
Revelation5:3 Ora, nem no céu, nem sobre a terra, nem debaixo da terra, ninguém podia abrir o livro, nem mesmo olhar para ele." 
Revelation5:4 E eu chorava muito, porque ninguém foi achado digno de abrir o livro, nem mesmo de olhar para ele." 
Revelation5:5 Então um dos anciãos me disse: — Não chore! Eis que o Leão da tribo de Judá, a Raiz de Davi, venceu para quebrar os sete selos e abrir o livro." 
Revelation5:6 Então vi, no meio do trono e dos quatro seres viventes e entre os anciãos, em pé, um Cordeiro que parecia que tinha sido morto. Ele tinha sete chifres, bem como sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados por toda a terra." 
Revelation5:7 O Cordeiro foi e pegou o livro da mão direita daquele que estava sentado no trono. 
Revelation5:8 E, quando ele pegou o livro, os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos se prostraram diante do Cordeiro, tendo cada um deles uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos," 
Revelation5:9 e cantavam um cântico novo, dizendo: “Digno és de pegar o livro e de quebrar os selos, porque foste morto e com o teu sangue compraste para Deus os que procedem de toda tribo, língua, povo e nação" 
Revelation5:10 e para o nosso Deus os constituíste reino e sacerdotes; e eles reinarão sobre a terra.” 
Revelation5:11 Vi e ouvi uma voz de muitos anjos ao redor do trono, dos seres viventes e dos anciãos, cujo número era de milhões de milhões e milhares de milhares," 
Revelation5:12 proclamando com voz forte: “Digno é o Cordeiro que foi morto de receber o poder, a riqueza, a sabedoria, a força, a honra, a glória e o louvor.”" 
Revelation5:13 Então ouvi que toda criatura que há no céu e sobre a terra, debaixo da terra e sobre o mar, e tudo o que neles há, estava dizendo: “Àquele que está sentado no trono e ao Cordeiro sejam o louvor, a honra, a glória e o domínio para todo o sempre.”" 
Revelation5:14 E os quatro seres viventes respondiam: “Amém!” Também os anciãos se prostraram e adoraram. 
Revelation6:1 Vi quando o Cordeiro quebrou o primeiro dos sete selos e ouvi um dos quatro seres viventes dizendo, como se fosse som de trovão: — Venha!" 
Revelation6:2 Vi, então, e eis um cavalo branco. O seu cavaleiro tinha um arco, e foi-lhe dada uma coroa. E ele saiu vencendo e para vencer." 
Revelation6:3 Quando o Cordeiro quebrou o segundo selo, ouvi o segundo ser vivente dizendo: — Venha!" 
Revelation6:4 E saiu outro cavalo, que era vermelho. E ao seu cavaleiro foi dado poder para tirar a paz da terra e fazer com que os homens matassem uns aos outros. Também lhe foi dada uma grande espada." 
Revelation6:5 Quando o Cordeiro quebrou o terceiro selo, ouvi o terceiro ser vivente dizendo: — Venha! Então olhei, e eis um cavalo preto e o seu cavaleiro com uma balança na mão." 
Revelation6:6 E ouvi o que parecia uma voz no meio dos quatro seres viventes dizendo: — Uma medida de trigo por um denário; três medidas de cevada por um denário; e não danifique o azeite e o vinho. 
Revelation6:7 Quando o Cordeiro quebrou o quarto selo, ouvi a voz do quarto ser vivente dizendo: — Venha!" 
Revelation6:8 Vi, então, e eis um cavalo amarelo. O seu cavaleiro se chamava Morte, e o inferno o estava seguindo. E lhes foi dada autoridade sobre a quarta parte da terra para matar à espada, pela fome, com a mortandade e por meio dos animais selvagens da terra." 
Revelation6:9 Quando o Cordeiro quebrou o quinto selo, vi, debaixo do altar, as almas daqueles que tinham sido mortos por causa da palavra de Deus e por causa do testemunho que deram." 
Revelation6:10 Clamaram com voz forte, dizendo: — Até quando, ó Soberano Senhor, santo e verdadeiro, não julgas, nem vingas o nosso sangue dos que habitam sobre a terra?" 
Revelation6:11 Então a cada um deles foi dada uma veste branca, e lhes foi pedido que repousassem ainda por pouco tempo, até que também se completasse o número dos seus conservos e seus irmãos que iam ser mortos como eles tinham sido." 
Revelation6:12 Vi quando o Cordeiro quebrou o sexto selo. Houve um grande terremoto, o sol se tornou negro como pano de saco feito de crina, a lua ficou toda vermelha como sangue," 
Revelation6:13 as estrelas do céu caíram sobre a terra, como a figueira deixa cair os seus figos verdes quando sacudida por um vento forte," 
Revelation6:14 e o céu recolheu-se como um pergaminho quando se enrola. Então todos os montes e as ilhas foram movidos do seu lugar. 
Revelation6:15 Os reis da terra, os grandes, os comandantes, os ricos, os poderosos e todo escravo e todo livre se esconderam nas cavernas e nos penhascos dos montes" 
Revelation6:16 e disseram aos montes e aos rochedos: — Caiam sobre nós e nos escondam da face daquele que está sentado no trono e da ira do Cordeiro! 
Revelation6:17 Porque chegou o grande Dia da ira deles, e quem poderá subsistir?" 
Revelation7:1 Depois disso, vi quatro anjos em pé nos quatro cantos da terra, segurando os quatro ventos da terra, para que nenhum vento soprasse sobre a terra, nem sobre o mar, nem sobre árvore alguma." 
Revelation7:2 Vi outro anjo que subia do nascente do sol, tendo o selo do Deus vivo. Ele gritou com voz bem forte aos quatro anjos, aqueles que tinham recebido poder para causar dano à terra e ao mar," 
Revelation7:3 dizendo: — Não danifiquem nem a terra, nem o mar, nem as árvores, até marcarmos com um selo a testa dos servos do nosso Deus." 
Revelation7:4 Então ouvi o número dos que foram marcados com selo. Eram cento e quarenta e quatro mil, de todas as tribos dos filhos de Israel." 
Revelation7:5 Da tribo de Judá foram marcados com selo doze mil; da tribo de Rúben, doze mil; da tribo de Gade, doze mil;" 
Revelation7:6 da tribo de Aser, doze mil; da tribo de Naftali, doze mil; da tribo de Manassés, doze mil;" 
Revelation7:7 da tribo de Simeão, doze mil; da tribo de Levi, doze mil; da tribo de Issacar, doze mil;" 
Revelation7:8 da tribo de Zebulom, doze mil; da tribo de José, doze mil; da tribo de Benjamim foram marcados com selo doze mil." 
Revelation7:9 Depois destas coisas, vi, e eis grande multidão que ninguém podia contar, de todas as nações, tribos, povos e línguas, em pé diante do trono e diante do Cordeiro, vestidos de vestes brancas, com ramos de palmeira nas mãos." 
Revelation7:10 E clamavam com voz forte, dizendo: “Ao nosso Deus, que está sentado no trono, e ao Cordeiro, pertence a salvação.”" 
Revelation7:11 Todos os anjos estavam em pé rodeando o trono, os anciãos e os quatro seres viventes, e diante do trono se prostraram sobre o seu rosto, e adoraram a Deus," 
Revelation7:12 dizendo: “Amém! O louvor, a glória, a sabedoria, as ações de graças, a honra, o poder e a força sejam ao nosso Deus, para todo o sempre. Amém!”" 
Revelation7:13 Um dos anciãos tomou a palavra e me perguntou: — Quem são e de onde vieram estes que estão vestidos de branco? 
Revelation7:14 Respondi: — O senhor sabe. Então ele me disse: — Estes são os que vêm da grande tribulação, que lavaram suas vestes e as alvejaram no sangue do Cordeiro." 
Revelation7:15 Por isso, estão diante do trono de Deus e o adoram de dia e de noite no seu santuário. E aquele que está sentado no trono estenderá sobre eles o seu tabernáculo." 
Revelation7:16 Jamais terão fome, nunca mais terão sede, não cairá sobre eles o sol, nem qualquer outro calor forte," 
Revelation7:17 pois o Cordeiro que está no meio do trono os apascentará e os guiará para as fontes da água da vida. E Deus lhes enxugará dos olhos toda lágrima. 
Revelation8:1 Quando o Cordeiro quebrou o sétimo selo, houve silêncio no céu durante quase meia hora." 
Revelation8:2 Então vi os sete anjos que estão em pé diante de Deus, e lhes foram dadas sete trombetas." 
Revelation8:3 Veio outro anjo e ficou em pé junto ao altar, com um incensário de ouro, e lhe foi dado muito incenso para oferecê-lo com as orações de todos os santos sobre o altar de ouro que está diante do trono." 
Revelation8:4 E da mão do anjo subiu à presença de Deus a fumaça do incenso, com as orações dos santos." 
Revelation8:5 Então o anjo pegou o incensário, encheu-o do fogo do altar e o atirou à terra. E houve trovões, vozes, relâmpagos e terremoto." 
Revelation8:6 Então os sete anjos que tinham as sete trombetas se prepararam para tocar. 
Revelation8:7 O primeiro anjo tocou a trombeta, e houve granizo e fogo misturados com sangue, e foram atirados à terra. Então foi queimada a terça parte da terra, foi queimada a terça parte das árvores, e também toda a erva verde foi queimada." 
Revelation8:8 O segundo anjo tocou a trombeta, e uma espécie de grande montanha em chamas foi atirada ao mar. Uma terça parte do mar se transformou em sangue," 
Revelation8:9 e morreu a terça parte das criaturas do mar, e foi destruída a terça parte das embarcações." 
Revelation8:10 O terceiro anjo tocou a trombeta, e uma grande estrela, queimando como uma tocha, caiu do céu sobre a terça parte dos rios e sobre as fontes das águas." 
Revelation8:11 O nome da estrela é Absinto. E a terça parte das águas se transformou em absinto, e muitas pessoas morreram por causa dessas águas, porque se tornaram amargas." 
Revelation8:12 O quarto anjo tocou a trombeta, e foi ferida a terça parte do sol, da lua e das estrelas, para que a terça parte deles escurecesse e uma terça parte do dia, e também da noite, ficasse sem luz." 
Revelation8:13 Então vi e ouvi uma águia que, voando pelo meio do céu, dizia com voz forte: — Ai! Ai! Ai dos que moram na terra, por causa do som das outras trombetas que os três anjos ainda vão tocar!" 
Revelation9:1 O quinto anjo tocou a trombeta, e vi uma estrela que tinha caído do céu sobre a terra. E lhe foi dada a chave do poço do abismo." 
Revelation9:2 Ela abriu o poço do abismo, e dele saiu fumaça como a fumaça de uma grande fornalha. E o sol e o ar se escureceram com a fumaça saída do poço." 
Revelation9:3 Também da fumaça saíram gafanhotos para a terra; e lhes foi dado poder como o poder que têm os escorpiões da terra. 
Revelation9:4 E lhes foi dito que não causassem dano à erva da terra, nem a qualquer coisa verde, nem a árvore alguma, e tão somente às pessoas que não têm o selo de Deus na testa." 
Revelation9:5 Também não lhes foi permitido que os matassem, mas que os atormentassem durante cinco meses. E o seu tormento era como tormento de escorpião quando fere alguém." 
Revelation9:6 Naqueles dias, as pessoas buscarão a morte e não a encontrarão; também terão desejo de morrer, mas a morte fugirá delas." 
Revelation9:7 O aspecto dos gafanhotos era semelhante a cavalos preparados para a batalha. Na cabeça deles havia como que coroas parecendo de ouro, e o rosto deles era como rosto de um ser humano." 
Revelation9:8 Tinham também cabelos, como cabelos de mulher; e os dentes eram como dentes de leão." 
Revelation9:9 Tinham couraças, como couraças de ferro. O barulho que as suas asas faziam era como o barulho de carros puxados por muitos cavalos, quando correm para a batalha." 
Revelation9:10 Tinham ainda cauda, como escorpiões, e um ferrão. Na cauda tinham poder para causar dano às pessoas, por cinco meses." 
Revelation9:11 Tinham por rei sobre eles o anjo do abismo, cujo nome em hebraico é Abadom, e em grego, Apoliom." 
Revelation9:12 O primeiro ai passou. Eis que, depois destas coisas, vêm ainda dois ais." 
Revelation9:13 O sexto anjo tocou a trombeta, e ouvi uma voz que vinha das quatro pontas do altar de ouro que se encontra na presença de Deus," 
Revelation9:14 dizendo ao sexto anjo, o mesmo que tem a trombeta: — Solte os quatro anjos que estão amarrados junto ao grande rio Eufrates." 
Revelation9:15 Então foram soltos os quatro anjos que se achavam preparados para a hora, o dia, o mês e o ano, para que matassem a terça parte da humanidade." 
Revelation9:16 O número dos exércitos da cavalaria era de vinte mil vezes dez milhares; eu ouvi o seu número. 
Revelation9:17 Assim, nesta visão, pude ver que os cavalos e os seus cavaleiros tinham couraças cor de fogo, de jacinto e de enxofre. A cabeça dos cavalos era como cabeça de leão, e de sua boca saíam fogo, fumaça e enxofre." 
Revelation9:18 Por meio destes três flagelos, a saber, pelo fogo, pela fumaça e pelo enxofre que saíam da boca dos cavalos, foi morta a terça parte da humanidade." 
Revelation9:19 Pois a força dos cavalos estava na boca e na cauda deles. As caudas deles eram semelhantes a serpentes, com cabeças, e com elas causavam dano." 
Revelation9:20 O resto da humanidade, isto é, aqueles que não foram mortos por esses flagelos, não se arrependeu das obras das suas mãos: eles não deixaram de adorar os demônios e os ídolos de ouro, de prata, de bronze, de pedra e de madeira, que não podem ver, nem ouvir, nem andar." 
Revelation9:21 Também não se arrependeram dos seus homicídios, nem das suas feitiçarias, nem da sua imoralidade sexual, nem dos seus furtos." 
Revelation10:1 Vi outro anjo forte descendo do céu, envolto em nuvem, com o arco-íris por cima de sua cabeça. O rosto dele era como o sol, e as pernas eram como colunas de fogo." 
Revelation10:2 O anjo tinha na mão um livrinho aberto. Pôs o pé direito sobre o mar e o pé esquerdo sobre a terra 
Revelation10:3 e gritou com voz forte, como ruge um leão. E, quando ele gritou, os sete trovões fizeram soar as suas próprias vozes." 
Revelation10:4 Logo que os sete trovões falaram, eu ia escrever, mas ouvi uma voz do céu, dizendo: — Guarde em segredo as coisas que os sete trovões falaram. Não escreva nada." 
Revelation10:5 Então o anjo que vi em pé sobre o mar e sobre a terra levantou a mão direita para o céu 
Revelation10:6 e jurou por aquele que vive para todo o sempre, o mesmo que criou o céu, a terra, o mar e tudo o que neles há, dizendo: — Já não haverá demora," 
Revelation10:7 mas, nos dias da voz do sétimo anjo, quando ele estiver para tocar a trombeta, então se cumprirá o mistério de Deus, como ele anunciou aos seus servos, os profetas." 
Revelation10:8 A voz que ouvi, vinda do céu, estava de novo falando comigo e dizendo: — Vá e pegue o livro que se acha aberto na mão do anjo que está em pé sobre o mar e sobre a terra." 
Revelation10:9 Então fui ao anjo, pedindo-lhe que me desse o livrinho. Ele, então, me falou: — Pegue o livrinho e devore-o. No seu estômago ele será amargo, mas na sua boca será doce como mel." 
Revelation10:10 Peguei o livrinho da mão do anjo e o devorei. Na minha boca, era doce como mel; quando, porém, o comi, o meu estômago ficou amargo." 
Revelation10:11 Então me disseram: — É necessário que você ainda profetize a respeito de muitos povos, nações, línguas e reis." 
Revelation11:1 Foi-me dado um caniço semelhante a uma vara, e também me foi dito: — Levante-se e vá medir o santuário de Deus, o altar, e os que adoram no santuário." 
Revelation11:2 Mas deixe de lado o átrio exterior do santuário e não o meça, porque esse átrio foi dado aos gentios, que, por quarenta e dois meses, pisarão a cidade santa." 
Revelation11:3 Darei autoridade às minhas duas testemunhas para que profetizem durante mil duzentos e sessenta dias, vestidas de pano de saco." 
Revelation11:4 São estas as duas oliveiras e os dois candelabros que estão em pé diante do Senhor da terra. 
Revelation11:5 Se alguém pretende causar-lhes dano, da boca dessas testemunhas sai fogo e devora os inimigos; sim, se alguém pretender causar-lhes dano, certamente deve morrer." 
Revelation11:6 Elas têm autoridade para fechar o céu, para que não chova durante os dias em que profetizarem. Têm autoridade também sobre as águas, para transformá-las em sangue, bem como para ferir a terra com todo tipo de flagelos, tantas vezes quantas quiserem." 
Revelation11:7 Quando tiverem, então, concluído o testemunho que devem dar, a besta que surge do abismo fará guerra contra elas; a besta vencerá e matará as testemunhas." 
Revelation11:8 E os seus cadáveres ficarão estirados na praça da grande cidade que, espiritualmente, se chama Sodoma e Egito, onde também o seu Senhor foi crucificado." 
Revelation11:9 Então, muitos dentre os povos, tribos, línguas e nações contemplarão os cadáveres das duas testemunhas, por três dias e meio, e não permitirão que esses cadáveres sejam sepultados." 
Revelation11:10 Os que habitam sobre a terra se alegrarão por causa da morte dessas duas testemunhas, realizarão festas e enviarão presentes uns aos outros, porque esses dois profetas atormentaram os que moram sobre a terra." 
Revelation11:11 Mas, depois dos três dias e meio, entrou neles um espírito de vida vindo da parte de Deus, e eles se ergueram sobre os pés, e aqueles que os viram ficaram com muito medo." 
Revelation11:12 E as duas testemunhas ouviram uma voz forte vinda do céu, dizendo-lhes: — Subam para cá. E subiram ao céu numa nuvem, e os seus inimigos as contemplaram." 
Revelation11:13 Naquela hora, houve grande terremoto, e ruiu a décima parte da cidade. Nesse terremoto, morreram sete mil pessoas. As outras pessoas ficaram aterrorizadas e deram glória ao Deus do céu." 
Revelation11:14 Passou o segundo ai. Eis que, sem demora, vem o terceiro ai." 
Revelation11:15 O sétimo anjo tocou a trombeta, e houve no céu vozes fortes, dizendo: “O reino do mundo se tornou de nosso Senhor e do seu Cristo, e ele reinará para todo o sempre.”" 
Revelation11:16 E os vinte e quatro anciãos que estavam sentados no seu trono, diante de Deus, prostraram-se sobre o seu rosto e adoraram a Deus," 
Revelation11:17 dizendo: “Graças te damos, Senhor Deus, Todo-Poderoso, que és e que eras, porque assumiste o teu grande poder e passaste a reinar." 
Revelation11:18 Na verdade, as nações se enfureceram; chegou, porém, a tua ira, e o tempo determinado para serem julgados os mortos, para se dar o galardão aos teus servos, os profetas, aos santos e aos que temem o teu nome, tanto aos pequenos como aos grandes, e para destruíres os que destroem a terra.”" 
Revelation11:19 Abriu-se, então, o santuário de Deus, que se acha no céu, e foi vista a arca da sua aliança no seu santuário, e sobrevieram relâmpagos, vozes, trovões, terremoto e forte chuva de granizo." 
Revelation12:1 Viu-se grande sinal no céu: uma mulher vestida do sol com a lua debaixo dos pés e uma coroa de doze estrelas na cabeça. 
Revelation12:2 A mulher estava grávida e gritava com dores de parto, sofrendo tormentos para dar à luz." 
Revelation12:3 Viu-se, também, outro sinal no céu, e eis um dragão, grande, vermelho, com sete cabeças e dez chifres, e, nas cabeças, sete diademas." 
Revelation12:4 A sua cauda arrastou a terça parte das estrelas do céu, as quais lançou para a terra. E o dragão se deteve diante da mulher que estava para dar à luz, a fim de devorar o filho dela quando nascesse." 
Revelation12:5 Ela deu à luz um filho homem, que há de governar todas as nações com cetro de ferro. E o filho da mulher foi arrebatado para junto de Deus e do seu trono." 
Revelation12:6 A mulher, porém, fugiu para o deserto, onde Deus lhe havia preparado um lugar, para que nele a sustentem durante mil duzentos e sessenta dias." 
Revelation12:7 Então estourou a guerra no céu. Miguel e os seus anjos lutaram contra o dragão. Também o dragão e os seus anjos lutaram," 
Revelation12:8 mas não conseguiram sair vitoriosos e não havia mais lugar para eles no céu. 
Revelation12:9 E foi expulso o grande dragão, a antiga serpente, que se chama diabo e Satanás, o sedutor de todo o mundo. Ele foi atirado para a terra, e, com ele, os seus anjos." 
Revelation12:10 Então ouvi uma voz forte no céu, proclamando: “Agora veio a salvação, o poder, o reino do nosso Deus e a autoridade do seu Cristo, pois foi expulso o acusador de nossos irmãos, o mesmo que os acusa de dia e de noite diante do nosso Deus." 
Revelation12:11 Eles o venceram por causa do sangue do Cordeiro e por causa da palavra do testemunho que deram e, mesmo diante da morte, não amaram a própria vida." 
Revelation12:12 Por isso, alegrem-se, ó céus, e vocês que neles habitam. Ai da terra e do mar, pois o diabo desceu até vocês, cheio de fúria, sabendo que pouco tempo lhe resta.”" 
Revelation12:13 Quando o dragão viu que tinha sido atirado para a terra, perseguiu a mulher que tinha dado à luz o filho homem." 
Revelation12:14 Mas foram dadas à mulher as duas asas da grande águia, para que voasse para o deserto, para o seu lugar, aí onde é sustentada durante um tempo, tempos e metade de um tempo, fora do alcance da serpente." 
Revelation12:15 Então, a serpente lançou da boca água como um rio atrás da mulher, a fim de fazer com que ela fosse arrastada pelas águas." 
Revelation12:16 A terra, porém, socorreu a mulher: abriu a sua boca e engoliu o rio que o dragão tinha lançado de sua boca." 
Revelation12:17 O dragão ficou irado com a mulher e foi travar guerra com o restante da descendência dela, ou seja, os que guardam os mandamentos de Deus e têm o testemunho de Jesus." 
Revelation12:18 E o dragão se pôs em pé sobre a areia do mar. 
Revelation13:1 Vi emergir do mar uma besta que tinha dez chifres e sete cabeças, e, sobre os chifres, dez diademas, e, sobre as cabeças, nomes de blasfêmia." 
Revelation13:2 A besta que vi era semelhante a leopardo, com pés como de urso e boca como de leão. E o dragão deu à besta o seu poder, o seu trono e grande autoridade." 
Revelation13:3 Uma das cabeças da besta parecia ter sido golpeada de morte, mas essa ferida mortal foi curada. E toda a terra se maravilhou, seguindo a besta;" 
Revelation13:4 e adoraram o dragão porque deu a sua autoridade à besta. Também adoraram a besta, dizendo: — Quem é semelhante à besta? Quem pode lutar contra ela?" 
Revelation13:5 Foi-lhe dada uma boca que proferia arrogâncias e blasfêmias e foi-lhe dada autoridade para agir durante quarenta e dois meses. 
Revelation13:6 A besta abriu a boca em blasfêmias contra Deus, para lhe difamar o nome e difamar o tabernáculo, a saber, os que habitam no céu." 
Revelation13:7 Foi-lhe permitido, também, que lutasse contra os santos e os vencesse. Foi-lhe dada, ainda, autoridade sobre cada tribo, povo, língua e nação." 
Revelation13:8 E ela será adorada por todos os que habitam sobre a terra, aqueles que, desde a fundação do mundo, não tiveram os seus nomes escritos no Livro da Vida do Cordeiro que foi morto." 
Revelation13:9 Se alguém tem ouvidos, ouça." 
Revelation13:10 “Se alguém tiver de ir para o cativeiro, para o cativeiro irá. Se alguém tiver de ser morto pela espada, pela espada morto será.” Aqui está a perseverança e a fidelidade dos santos." 
Revelation13:11 Vi ainda outra besta emergir da terra. Tinha dois chifres, parecendo cordeiro, mas falava como dragão." 
Revelation13:12 Ela exerce toda a autoridade da primeira besta na sua presença e faz com que a terra e os seus habitantes adorem a primeira besta, cuja ferida mortal havia sido curada." 
Revelation13:13 Também opera grandes sinais, de maneira que até faz descer fogo do céu sobre a terra, diante de todas as pessoas." 
Revelation13:14 Seduz aqueles que habitam sobre a terra por causa dos sinais que lhe foi permitido realizar diante da besta, dizendo aos que habitam sobre a terra que façam uma imagem à besta, àquela que foi ferida à espada e sobreviveu." 
Revelation13:15 E lhe foi concedido poder para dar vida à imagem da besta, para que também a imagem da besta falasse e fizesse morrer todos os que não adorassem a imagem da besta." 
Revelation13:16 A todos, os pequenos e os grandes, os ricos e os pobres, os livres e os escravos, faz com que lhes seja dada certa marca na mão direita ou na testa," 
Revelation13:17 para que ninguém possa comprar ou vender, senão aquele que tem a marca, o nome da besta ou o número do seu nome." 
Revelation13:18 Aqui está a sabedoria. Aquele que tem entendimento calcule o número da besta, pois é número de ser humano. E esse número é seiscentos e sessenta e seis." 
Revelation14:1 Olhei, e eis que o Cordeiro estava em pé sobre o monte Sião. Com ele estavam cento e quarenta e quatro mil, que tinham escrito na testa o nome do Cordeiro e o nome de seu Pai." 
Revelation14:2 Ouvi uma voz do céu como som de muitas águas, como som de um forte trovão. A voz que ouvi era como de harpistas quando tocam as suas harpas." 
Revelation14:3 Entoavam um cântico novo diante do trono, diante dos quatro seres viventes e dos anciãos. E ninguém podia aprender o cântico, senão os cento e quarenta e quatro mil que foram comprados da terra." 
Revelation14:4 Estes são os que não se macularam com mulheres, porque são virgens. Eles seguem o Cordeiro por onde quer que ele vá. São os que foram comprados dentre todos os seres humanos, primícias para Deus e para o Cordeiro;" 
Revelation14:5 e não se achou mentira na sua boca; não têm mácula. 
Revelation14:6 Vi outro anjo voando pelo meio do céu, tendo um evangelho eterno para pregar aos que habitam na terra, e a cada nação, tribo, língua e povo," 
Revelation14:7 dizendo com voz forte: — Temam a Deus e deem glória a ele, pois é chegada a hora em que ele vai julgar. E adorem aquele que fez o céu, a terra, o mar e as fontes das águas." 
Revelation14:8 Seguiu-se outro anjo, o segundo, dizendo: — Caiu! Caiu a grande Babilônia que fez com que todas as nações bebessem o vinho do furor da sua prostituição." 
Revelation14:9 Seguiu-se a estes outro anjo, o terceiro, dizendo com voz forte: — Se alguém adora a besta e a sua imagem e recebe a sua marca na testa ou na mão," 
Revelation14:10 também esse beberá do vinho do furor de Deus, preparado, sem mistura, no cálice da sua ira, e será atormentado com fogo e enxofre, diante dos santos anjos e na presença do Cordeiro." 
Revelation14:11 A fumaça do seu tormento sobe para todo o sempre. E os adoradores da besta e da sua imagem e quem quer que receba a marca do nome da besta não têm descanso algum, nem de dia nem de noite." 
Revelation14:12 Aqui está a perseverança dos santos, os que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus." 
Revelation14:13 Então ouvi uma voz do céu, dizendo: — Escreva: “Bem-aventurados os mortos que, desde agora, morrem no Senhor.” — Sim — diz o Espírito —, para que descansem das suas fadigas, pois as suas obras os acompanham." 
Revelation14:14 Olhei, e eis uma nuvem branca, e sentado sobre a nuvem um semelhante a filho de homem, tendo na cabeça uma coroa de ouro e na mão uma foice afiada." 
Revelation14:15 Outro anjo saiu do santuário, gritando com voz forte para aquele que estava sentado sobre a nuvem: — Pegue a sua foice e comece a colher, pois chegou a hora da colheita, visto que os campos da terra já amadureceram!" 
Revelation14:16 E aquele que estava sentado sobre a nuvem passou a sua foice sobre a terra e fez a colheita. 
Revelation14:17 Então outro anjo saiu do santuário que se encontra no céu, tendo também ele uma foice afiada." 
Revelation14:18 Ainda outro anjo saiu do altar, o anjo que tem autoridade sobre o fogo, e clamou com voz forte ao que tinha a foice afiada, dizendo: — Pegue a sua foice afiada e ajunte os cachos da videira da terra, porque as suas uvas estão maduras!" 
Revelation14:19 Então o anjo passou a sua foice na terra, ajuntou os cachos da videira da terra e os lançou no grande lagar da ira de Deus." 
Revelation14:20 O lagar foi pisado fora da cidade. E correu sangue do lagar, chegando até a altura dos freios dos cavalos, numa extensão de cerca de trezentos quilômetros." 
Revelation15:1 Vi no céu outro sinal grande e maravilhoso: sete anjos que tinham os sete últimos flagelos, pois com estes se consumou a ira de Deus." 
Revelation15:2 Vi como que um mar de vidro, misturado com fogo, e também os que venceram a besta, a sua imagem e o número do seu nome. Eles estavam em pé junto ao mar de vidro, tendo harpas que lhes foram dadas por Deus." 
Revelation15:3 E entoavam o cântico de Moisés, servo de Deus, e o cântico do Cordeiro, dizendo: “Grandes e admiráveis são as tuas obras, Senhor Deus, Todo-Poderoso! Justos e verdadeiros são os teus caminhos, ó Rei das nações!" 
Revelation15:4 Quem não temerá e não glorificará o teu nome, ó Senhor? Pois só tu és santo. Por isso, todas as nações virão e se prostrarão diante de ti, porque os teus atos de justiça se fizeram manifestos.”" 
Revelation15:5 Depois destas coisas, olhei, e abriu-se no céu o santuário do tabernáculo do testemunho." 
Revelation15:6 E os sete anjos que tinham os sete flagelos saíram do santuário, vestidos de linho puro e resplandecente e cingidos, à altura do peito, com cintos de ouro." 
Revelation15:7 Então um dos quatro seres viventes deu aos sete anjos sete taças de ouro, cheias da ira de Deus, que vive para todo o sempre." 
Revelation15:8 O santuário se encheu da fumaça da glória de Deus e do seu poder, e ninguém podia entrar no santuário, enquanto não se cumprissem os sete flagelos dos sete anjos." 
Revelation16:1 Ouvi uma voz forte, vinda do santuário, dizendo aos sete anjos: — Vão e derramem sobre a terra as sete taças da ira de Deus." 
Revelation16:2 O primeiro anjo foi e derramou a sua taça sobre a terra, e apareceram úlceras malignas e dolorosas nas pessoas que tinham a marca da besta e que adoravam a sua imagem." 
Revelation16:3 O segundo anjo derramou a sua taça no mar, e o mar se transformou em sangue, como de um morto, e morreu todo ser vivo que havia no mar." 
Revelation16:4 O terceiro anjo derramou a sua taça nos rios e nas fontes de água, e eles se transformaram em sangue." 
Revelation16:5 Então ouvi o anjo das águas dizendo: “Tu és justo, tu que és e que eras, o Santo, pois julgaste estas coisas." 
Revelation16:6 Porque derramaram sangue de santos e de profetas, também lhes deste sangue para beber. É o que merecem.”" 
Revelation16:7 Ouvi uma voz do altar, que dizia: “Certamente, ó Senhor Deus, Todo-Poderoso, verdadeiros e justos são os teus juízos.”" 
Revelation16:8 O quarto anjo derramou a sua taça sobre o sol, e lhe foi dado queimar a humanidade com fogo." 
Revelation16:9 As pessoas se queimaram com o intenso calor e blasfemaram contra o nome de Deus, que tem autoridade sobre estes flagelos. Porém, não se arrependeram para darem glória a Deus." 
Revelation16:10 O quinto anjo derramou a sua taça sobre o trono da besta. O reino da besta ficou em trevas, e as pessoas mordiam a língua por causa da dor que sentiam" 
Revelation16:11 e blasfemavam contra o Deus do céu por causa das angústias e das úlceras que sofriam. Porém, não se arrependeram de suas obras." 
Revelation16:12 O sexto anjo derramou a sua taça sobre o grande rio Eufrates. As águas do rio secaram, para que se preparasse o caminho dos reis que vêm do Oriente." 
Revelation16:13 Então vi sair da boca do dragão, da boca da besta e da boca do falso profeta três espíritos imundos semelhantes a rãs." 
Revelation16:14 São espíritos de demônios, operadores de sinais, e se dirigem aos reis do mundo inteiro a fim de ajuntá-los para a batalha do grande Dia do Deus Todo-Poderoso." 
Revelation16:15 “Eis que venho como vem o ladrão. Bem-aventurado aquele que vigia e guarda as suas vestes, para que não ande nu, e não se veja a sua vergonha.”" 
Revelation16:16 Então ajuntaram os reis no lugar que em hebraico se chama Armagedom. 
Revelation16:17 Então o sétimo anjo derramou a sua taça pelo ar. E uma voz forte saiu do santuário, do lado do trono, dizendo: — Está feito!" 
Revelation16:18 E sobrevieram relâmpagos, vozes e trovões, e ocorreu um grande terremoto, como nunca houve igual desde que há gente sobre a terra, tal foi o terremoto, forte e grande." 
Revelation16:19 E a grande cidade se dividiu em três partes, e caíram as cidades das nações. E Deus se lembrou da grande Babilônia para dar-lhe o cálice do vinho do furor da sua ira." 
Revelation16:20 Todas as ilhas fugiram, e os montes não foram achados." 
Revelation16:21 Também desabou do céu sobre as pessoas uma grande chuva de granizo, com pedras que pesavam mais de trinta quilos. E, por causa do flagelo da chuva de pedras, as pessoas blasfemaram contra Deus, porque esse flagelo do granizo era terrível." 
Revelation17:1 Um dos sete anjos que tinham as sete taças veio e falou comigo, dizendo: — Venha! Vou lhe mostrar o julgamento da grande prostituta que está sentada sobre muitas águas." 
Revelation17:2 Os reis da terra se prostituíram com ela, e os que habitam na terra se embriagaram com o vinho da sua prostituição." 
Revelation17:3 O anjo me transportou, no Espírito, a um deserto, e vi uma mulher montada numa besta escarlate, besta repleta de nomes de blasfêmia, com sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:4 A mulher estava vestida de púrpura e de escarlate, enfeitada com ouro, pedras preciosas e pérolas, tendo na mão um cálice de ouro transbordante de abominações e das imundícias da sua prostituição." 
Revelation17:5 Na sua testa estava escrito um nome, um mistério: “ Babilônia, a Grande, a Mãe das Prostitutas e das Abominações da Terra ”." 
Revelation17:6 Então vi a mulher embriagada com o sangue dos santos e com o sangue das testemunhas de Jesus. E, quando a vi, admirei-me com grande espanto." 
Revelation17:7 O anjo, porém, me disse: — Por que você ficou admirado? Vou lhe explicar o mistério da mulher e da besta que tem as sete cabeças e os dez chifres e que leva a mulher:" 
Revelation17:8 a besta que você viu era e não é mais, e está para emergir do abismo, e caminha para a destruição. E aqueles que habitam sobre a terra, cujos nomes não foram escritos no Livro da Vida desde a fundação do mundo, se admirarão, vendo a besta que era e não é mais, mas tornará a aparecer." 
Revelation17:9 — Aqui está a mente que tem sabedoria: as sete cabeças são sete montes, nos quais a mulher está sentada. São também sete reis," 
Revelation17:10 dos quais cinco caíram, um existe e o outro ainda não chegou; e, quando chegar, tem de durar pouco tempo." 
Revelation17:11 E a besta, que era e não é mais, é também o oitavo rei, mas faz parte dos sete, e caminha para a destruição." 
Revelation17:12 — Os dez chifres que você viu são dez reis, que ainda não receberam reino, mas recebem autoridade como reis, com a besta, durante uma hora." 
Revelation17:13 Estes têm um mesmo propósito e oferecem à besta o poder e a autoridade que possuem. 
Revelation17:14 Lutarão contra o Cordeiro, e o Cordeiro os vencerá, pois é o Senhor dos senhores e o Rei dos reis; serão vencedores também os chamados, eleitos e fiéis que estão com o Cordeiro." 
Revelation17:15 O anjo disse ainda: — As águas que você viu, onde a prostituta está sentada, são povos, multidões, nações e línguas." 
Revelation17:16 Os dez chifres que você viu e a besta, esses odiarão a prostituta. Eles a deixarão devastada e nua, comerão as carnes dela, e a queimarão no fogo." 
Revelation17:17 Porque Deus incutiu no coração deles que realizem o seu propósito, executem-no de comum acordo e deem à besta o reino que possuem, até que se cumpram as palavras de Deus." 
Revelation17:18 — A mulher que você viu é a grande cidade que domina sobre os reis da terra. 
Revelation18:1 Depois destas coisas, vi descer do céu outro anjo, que tinha grande autoridade, e a terra se iluminou com a sua glória." 
Revelation18:2 Então exclamou com potente voz, dizendo: — Caiu! Caiu a grande Babilônia! Ela se tornou morada de demônios, refúgio de toda espécie de espírito imundo e esconderijo de todo tipo de ave imunda e detestável," 
Revelation18:3 pois todas as nações beberam do vinho do furor da sua prostituição. Com ela se prostituíram os reis da terra. Também os mercadores da terra se enriqueceram à custa da sua luxúria. 
Revelation18:4 Ouvi outra voz do céu, dizendo: “Saiam dela, povo meu, para que vocês não sejam cúmplices em seus pecados e para que os seus flagelos não caiam sobre vocês." 
Revelation18:5 Porque os pecados dela se acumularam até o céu, e Deus se lembrou das injustiças que ela praticou." 
Revelation18:6 Retribuam-lhe como também ela retribuiu, paguem-lhe em dobro segundo as suas obras e, no cálice em que ela misturou bebidas, misturem dobrado para ela." 
Revelation18:7 O quanto a si mesma glorificou e viveu em luxúria, deem a ela em igual medida tormento e pranto. Porque ela pensa assim: ‘Estou sentada como rainha. Não sou viúva. Nunca saberei o que é pranto!’" 
Revelation18:8 Por isso, em um só dia sobrevirão os seus flagelos: morte, pranto e fome; e será queimada no fogo, porque poderoso é o Senhor Deus, que a julga.”" 
Revelation18:9 Os reis da terra, que com ela se prostituíram e viveram em luxúria, vão chorar e se lamentar por causa dela, quando virem a fumaça do seu incêndio." 
Revelation18:10 E, conservando-se de longe, com medo do seu tormento, dizem: “Ai! Ai de você, grande cidade, Babilônia, cidade poderosa! Pois em uma só hora chegou o seu juízo.”" 
Revelation18:11 E, por causa dela, choram e pranteiam os mercadores da terra, porque ninguém mais compra a sua mercadoria," 
Revelation18:12 mercadoria de ouro, de prata, de pedras preciosas, de pérolas, de linho finíssimo, de púrpura, de seda, de escarlate; e toda espécie de madeira odorífera, todo gênero de objeto de marfim, toda qualidade de móvel de madeira cara, de bronze, de ferro e de mármore;" 
Revelation18:13 e canela de cheiro, especiarias, incenso, perfume, mirra, vinho, azeite, boa farinha, trigo, gado e ovelhas; e de cavalos, de carruagens, de escravos e até almas humanas." 
Revelation18:14 Eles dizem: “O fruto que tanto lhe apeteceu se afastou de você, e para você se extinguiu tudo o que é delicado e esplêndido, e nunca mais serão achados.”" 
Revelation18:15 Os mercadores destas coisas, que, por meio dela, se enriqueceram, ficarão de longe, com medo do seu tormento, chorando e pranteando," 
Revelation18:16 dizendo: “Ai! Ai da grande cidade, que estava vestida de linho finíssimo, de púrpura e de escarlate, enfeitada com ouro, pedras preciosas e pérolas," 
Revelation18:17 porque em uma só hora ficou devastada tamanha riqueza!” E todos os pilotos, e todos aqueles que viajam pelo mar, e marinheiros, e os que ganham a vida no mar ficaram de longe." 
Revelation18:18 Então, vendo a fumaça do seu incêndio, gritavam: — Que cidade se compara à grande cidade?" 
Revelation18:19 Lançaram pó sobre a cabeça e, chorando e pranteando, gritavam: “Ai! Ai da grande cidade, na qual se enriqueceram todos os que possuíam navios no mar, à custa da sua riqueza, porque em uma só hora foi devastada!" 
Revelation18:20 Alegrem-se por causa dela, ó céus, e também vocês, santos, apóstolos e profetas, porque Deus julgou a causa de vocês contra ela.”" 
Revelation18:21 Então um anjo forte levantou uma pedra do tamanho de uma grande pedra de moinho e lançou-a no mar, dizendo: “Assim, com ímpeto, será lançada Babilônia, a grande cidade, e nunca mais será achada." 
Revelation18:22 Em você nunca mais será ouvido o som de harpistas, de músicos, de tocadores de flauta e de trombeta. Em você nunca mais se achará artífice nenhum de qualquer arte que seja, e nunca jamais se ouvirá em você o ruído de pedra de moinho." 
Revelation18:23 Também nunca mais brilhará em você a luz de uma lamparina, e nunca mais se ouvirá em você uma voz de noivo ou de noiva, pois os seus mercadores foram os grandes da terra, porque com a sua feitiçaria você seduziu todas as nações." 
Revelation18:24 E nela foi encontrado sangue de profetas, de santos e de todos os que foram mortos sobre a terra.”" 
Revelation19:1 Depois destas coisas, ouvi no céu o que parecia ser a voz forte de uma grande multidão, dizendo: “Aleluia! A salvação, a glória e o poder são do nosso Deus," 
Revelation19:2 porque verdadeiros e justos são os seus juízos, pois julgou a grande prostituta que corrompia a terra com a sua prostituição e das mãos dela vingou o sangue dos seus servos.”" 
Revelation19:3 E disseram pela segunda vez: “Aleluia! E a sua fumaça sobe para todo o sempre.” 
Revelation19:4 Os vinte e quatro anciãos e os quatro seres viventes se prostraram e adoraram a Deus, que está sentado no trono, dizendo: “Amém! Aleluia!”" 
Revelation19:5 E do trono saiu uma voz, que dizia: “Louvem o nosso Deus, todos vocês, os seus servos, todos os que o temem, os pequenos e os grandes.”" 
Revelation19:6 Então ouvi o que parecia ser a voz de uma grande multidão, uma voz como de muitas águas e como de fortes trovões, dizendo: “Aleluia! Pois reina o Senhor, nosso Deus, o Todo-Poderoso." 
Revelation19:7 Alegremo-nos, exultemos e demos-lhe a glória, porque chegou a hora das bodas do Cordeiro, e a noiva dele já se preparou." 
Revelation19:8 A ela foi permitido vestir-se de linho finíssimo, resplandecente e puro.” Porque o linho finíssimo são os atos de justiça dos santos." 
Revelation19:9 Então o anjo me disse: — Escreva: “Bem-aventurados aqueles que são chamados à ceia das bodas do Cordeiro.” E acrescentou: — São estas as verdadeiras palavras de Deus. 
Revelation19:10 Prostrei-me diante dos seus pés para adorá-lo. O anjo, porém, me disse: — Não faça isso! Sou um servo de Deus, assim como são você e os seus irmãos que guardam o testemunho de Jesus. Adore a Deus! Pois o testemunho de Jesus é o espírito da profecia." 
Revelation19:11 Vi o céu aberto, e eis um cavalo branco. O seu cavaleiro se chama Fiel e Verdadeiro e julga e combate com justiça." 
Revelation19:12 Os seus olhos são como chama de fogo; na cabeça dele há muitos diademas; tem um nome escrito que ninguém conhece, a não ser ele mesmo." 
Revelation19:13 Está vestido com um manto encharcado de sangue, e o seu nome é “Verbo de Deus”." 
Revelation19:14 Os exércitos do céu o seguiam, montados em cavalos brancos e vestidos de linho finíssimo, branco e puro." 
Revelation19:15 Da sua boca sai uma espada afiada, para com ela ferir as nações. Ele mesmo as regerá com cetro de ferro e ele mesmo é o que pisa o lagar do vinho do furor da ira do Deus Todo-Poderoso." 
Revelation19:16 No seu manto e na sua coxa está escrito um nome: “ Rei dos reis e Senhor dos senhores ”. 
Revelation19:17 Então vi um anjo posto em pé no sol. Ele gritou com voz forte, dizendo a todas as aves que voam pelo meio do céu: — Venham, reúnam-se para a grande ceia de Deus," 
Revelation19:18 para comer carne de reis, carne de comandantes, carne de poderosos, carne de cavalos e seus cavaleiros, carne de todos, quer livres, quer escravos, tanto pequenos como grandes." 
Revelation19:19 E vi a besta e os reis da terra, com os seus exércitos, reunidos para fazer guerra contra aquele que estava montado no cavalo e contra o seu exército." 
Revelation19:20 Mas a besta foi presa, e com ela foi preso o falso profeta que, com os sinais feitos diante da besta, seduziu aqueles que receberam a marca da besta e eram os adoradores da sua imagem. Os dois foram lançados vivos dentro do lago de fogo que queima com enxofre." 
Revelation19:21 Os outros foram mortos com a espada que saía da boca daquele que estava montado no cavalo. E todas as aves se fartaram das suas carnes. 
Revelation20:1 Então vi descer do céu um anjo que tinha na mão a chave do abismo e uma grande corrente. 
Revelation20:2 Ele segurou o dragão, a antiga serpente, que é o diabo, Satanás, e o prendeu por mil anos." 
Revelation20:3 Lançou-o no abismo, fechou-o e pôs selo sobre ele, para que não mais enganasse as nações até se completarem os mil anos. Depois disso, é necessário que ele seja solto por um pouco de tempo." 
Revelation20:4 Vi também tronos, e nestes sentaram-se aqueles aos quais foi dada autoridade para julgar. Vi ainda as almas dos que foram decapitados por terem dado testemunho de Jesus e proclamado a palavra de Deus. Estes são os que não adoraram a besta nem a sua imagem, e não receberam a sua marca na testa e na mão; e viveram e reinaram com Cristo durante mil anos." 
Revelation20:5 Os restantes dos mortos não reviveram até que se completassem os mil anos. Esta é a primeira ressurreição. 
Revelation20:6 Bem-aventurado e santo é aquele que tem parte na primeira ressurreição. Sobre esses a segunda morte não tem poder; pelo contrário, serão sacerdotes de Deus e de Cristo e reinarão com ele os mil anos." 
Revelation20:7 Quando, porém, se completarem os mil anos, Satanás será solto da sua prisão" 
Revelation20:8 e sairá para enganar as nações que estão nos quatro cantos da terra, Gogue e Magogue, a fim de reuni-las para a batalha. O número dessas é como a areia do mar." 
Revelation20:9 Marcharam, então, pela superfície da terra e cercaram o acampamento dos santos e a cidade amada. Porém, desceu fogo do céu e os consumiu." 
Revelation20:10 O diabo, que os tinha enganado, foi lançado no lago de fogo e enxofre, onde já se encontram a besta e o falso profeta; e serão atormentados de dia e de noite, para todo o sempre." 
Revelation20:11 Vi um grande trono branco e aquele que está sentado nele. A terra e o céu fugiram da presença dele, e não se achou lugar para eles." 
Revelation20:12 Vi também os mortos, os grandes e os pequenos, que estavam em pé diante do trono. Então foram abertos livros. Ainda outro livro, o Livro da Vida, foi aberto. E os mortos foram julgados, segundo as suas obras, conforme o que estava escrito nos livros." 
Revelation20:13 O mar entregou os mortos que nele estavam. A morte e o inferno entregaram os mortos que neles havia. E foram julgados, um por um, segundo as suas obras." 
Revelation20:14 Então a morte e o inferno foram lançados no lago de fogo. Esta é a segunda morte, o lago de fogo." 
Revelation20:15 E, se alguém não foi achado inscrito no Livro da Vida, esse foi lançado no lago de fogo." 
Revelation21:1 E vi novo céu e nova terra, pois o primeiro céu e a primeira terra passaram, e o mar já não existe." 
Revelation21:2 Vi também a cidade santa, a nova Jerusalém, que descia do céu, da parte de Deus, preparada como uma noiva enfeitada para o seu noivo." 
Revelation21:3 Então ouvi uma voz forte que vinha do trono e dizia: — Eis o tabernáculo de Deus com os seres humanos. Deus habitará com eles. Eles serão povos de Deus, e Deus mesmo estará com eles e será o Deus deles." 
Revelation21:4 E lhes enxugará dos olhos toda lágrima. E já não existirá mais morte, já não haverá luto, nem pranto, nem dor, porque as primeiras coisas passaram." 
Revelation21:5 E aquele que estava sentado no trono disse: — Eis que faço novas todas as coisas. E acrescentou: — Escreva, porque estas palavras são fiéis e verdadeiras." 
Revelation21:6 Disse-me ainda: — Tudo está feito! Eu sou o Alfa e o Ômega, o Princípio e o Fim. Eu, a quem tem sede, darei de graça da fonte da água da vida." 
Revelation21:7 O vencedor herdará estas coisas, e eu serei o Deus dele e ele será o meu filho." 
Revelation21:8 Quanto, porém, aos covardes, aos incrédulos, aos abomináveis, aos assassinos, aos imorais, aos feiticeiros, aos idólatras e a todos os mentirosos, a parte que lhes cabe será no lago que está queimando com fogo e enxofre, a saber, a segunda morte." 
Revelation21:9 Então veio um dos sete anjos que tinham as sete taças cheias dos últimos sete flagelos e falou comigo, dizendo: — Venha, vou mostrar-lhe a noiva, a esposa do Cordeiro." 
Revelation21:10 E ele me levou, no Espírito, a uma grande e elevada montanha e me mostrou a cidade santa, Jerusalém, que descia do céu, da parte de Deus," 
Revelation21:11 a qual tem a glória de Deus. O seu brilho era semelhante a uma pedra preciosíssima, como pedra de jaspe cristalina." 
Revelation21:12 Tinha uma muralha grande e alta, com doze portões, e, junto aos portões, doze anjos. Sobre os portões estavam escritos nomes, a saber, os nomes das doze tribos dos filhos de Israel." 
Revelation21:13 Três portões se achavam a leste, três, ao norte, três, ao sul, e três, a oeste." 
Revelation21:14 A muralha da cidade tinha doze fundamentos, e sobre estes estavam os doze nomes dos doze apóstolos do Cordeiro." 
Revelation21:15 Aquele que falava comigo tinha por medida uma vara de ouro para medir a cidade, os seus portões e a sua muralha." 
Revelation21:16 A cidade tinha a forma de um quadrado, de comprimento e largura iguais. E mediu a cidade com a vara, e tinha doze mil estádios. O seu comprimento, largura e altura são iguais." 
Revelation21:17 Mediu também a sua muralha, e tinha cento e quarenta e quatro côvados, pela medida humana que o anjo usava." 
Revelation21:18 A muralha é feita de jaspe e a cidade é de ouro puro, semelhante a vidro límpido." 
Revelation21:19 Os alicerces da muralha da cidade estão enfeitados de todo tipo de pedras preciosas. O primeiro alicerce é de jaspe; o segundo, de safira; o terceiro, de calcedônia; o quarto, de esmeralda;" 
Revelation21:20 o quinto, de sardônio; o sexto, de sárdio; o sétimo, de crisólito; o oitavo, de berilo; o nono, de topázio; o décimo, de crisópraso; o décimo primeiro, de jacinto; e o décimo segundo, de ametista." 
Revelation21:21 Os doze portões são doze pérolas, e cada um desses portões é feito de uma só pérola. A praça da cidade é de ouro puro, como vidro transparente." 
Revelation21:22 Não vi nenhum santuário na cidade, porque o seu santuário é o Senhor, o Deus Todo-Poderoso, e o Cordeiro." 
Revelation21:23 A cidade não precisa do sol nem da lua para lhe dar claridade, pois a glória de Deus a ilumina, e o Cordeiro é a sua lâmpada." 
Revelation21:24 As nações andarão mediante a sua luz, e os reis da terra lhe trazem a sua glória." 
Revelation21:25 Os seus portões jamais se fecharão de dia, pois nela não haverá noite." 
Revelation21:26 E lhe trarão a glória e a honra das nações. 
Revelation21:27 Nela não entrará nada que seja impuro, nem o que pratica abominação e mentira, mas somente os inscritos no Livro da Vida do Cordeiro." 
Revelation22:1 Então o anjo me mostrou o rio da água da vida, brilhante como cristal, que sai do trono de Deus e do Cordeiro." 
Revelation22:2 No meio da praça da cidade, e de um e de outro lado do rio, está a árvore da vida, que produz doze frutos, dando o seu fruto de mês em mês. E as folhas da árvore são para a cura dos povos." 
Revelation22:3 Nunca mais haverá qualquer maldição. Nela estará o trono de Deus e do Cordeiro. Os seus servos o adorarão," 
Revelation22:4 contemplarão a sua face, e na sua testa terão gravado o nome dele." 
Revelation22:5 Então já não haverá noite, e não precisarão de luz de lamparina, nem da luz do sol, porque o Senhor Deus brilhará sobre eles, e reinarão para todo o sempre." 
Revelation22:6 Então o anjo me disse: — Estas palavras são fiéis e verdadeiras. O Senhor, o Deus dos espíritos dos profetas, enviou o seu anjo para mostrar aos seus servos as coisas que em breve devem acontecer." 
Revelation22:7 — Eis que venho sem demora. Bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro. 
Revelation22:8 Eu, João, sou quem ouviu e viu estas coisas. E, depois de ter ouvido e visto, prostrei-me diante dos pés do anjo que me mostrou essas coisas, para adorá-lo." 
Revelation22:9 Mas ele me disse: — Não faça isso! Sou um servo de Deus, assim como são você e os seus irmãos, os profetas, e como são os que guardam as palavras deste livro. Adore a Deus!" 
Revelation22:10 Disse-me ainda: — Não sele as palavras da profecia deste livro, porque o tempo está próximo." 
Revelation22:11 Continue o injusto a fazer injustiça, e continue o imundo a ser imundo. O justo continue na prática da justiça, e o santo continue a santificar-se." 
Revelation22:12 — Eis que venho sem demora, e comigo está a recompensa que tenho para dar a cada um segundo as suas obras." 
Revelation22:13 Eu sou o Alfa e o Ômega, o Primeiro e o Último, o Princípio e o Fim." 
Revelation22:14 Bem-aventurados aqueles que lavam as suas vestes, para que tenham direito à árvore da vida e entrem na cidade pelos portões." 
Revelation22:15 Fora ficam os cães, os feiticeiros, os impuros, os assassinos, os idólatras e todo aquele que ama e pratica a mentira." 
Revelation22:16 — Eu, Jesus, enviei o meu anjo para dar testemunho destas coisas a vocês nas igrejas. Eu sou a Raiz e a Geração de Davi, a brilhante Estrela da Manhã." 
Revelation22:17 O Espírito e a noiva dizem: — Vem! Aquele que ouve, diga: — Vem! Aquele que tem sede venha, e quem quiser receba de graça a água da vida." 
Revelation22:18 Eu, a todo aquele que ouve as palavras da profecia deste livro, testifico: Se alguém lhes fizer qualquer acréscimo, Deus lhe acrescentará os flagelos escritos neste livro." 
Revelation22:19 E, se alguém tirar qualquer coisa das palavras do livro desta profecia, Deus tirará a sua parte da árvore da vida, da cidade santa e das coisas que estão escritas neste livro." 
Revelation22:20 Aquele que dá testemunho destas coisas diz: — Certamente venho sem demora. Amém! Vem, Senhor Jesus!" 
