Matthew1:1 Este é o registro dos antepassados de Jesus Cristo, descendente de Davi e de Abraão:" 
Matthew1:2 Abraão gerou Isaque. Isaque gerou Jacó. Jacó gerou Judá e seus irmãos. 
Matthew1:3 Judá gerou Perez e Zerá, cuja mãe foi Tamar. Perez gerou Esrom. Esrom gerou Rão." 
Matthew1:4 Rão gerou Aminadabe. Aminadabe gerou Naassom. Naassom gerou Salmom. 
Matthew1:5 Salmom gerou Boaz, cuja mãe foi Raabe. Boaz gerou Obede, cuja mãe foi Rute. Obede gerou Jessé." 
Matthew1:6 Jessé gerou o rei Davi. Davi gerou Salomão, cuja mãe foi Bate-Seba, viúva de Urias." 
Matthew1:7 Salomão gerou Roboão. Roboão gerou Abias. Abias gerou Asa. 
Matthew1:8 Asa gerou Josafá. Josafá gerou Jeorão. Jeorão gerou Uzias. 
Matthew1:9 Uzias gerou Jotão. Jotão gerou Acaz. Acaz gerou Ezequias. 
Matthew1:10 Ezequias gerou Manassés. Manassés gerou Amom. Amom gerou Josias. 
Matthew1:11 Josias gerou Joaquim e seus irmãos, nascidos no tempo do exílio na Babilônia." 
Matthew1:12 Depois do exílio na Babilônia: Joaquim gerou Salatiel. Salatiel gerou Zorobabel. 
Matthew1:13 Zorobabel gerou Abiúde. Abiúde gerou Eliaquim. Eliaquim gerou Azor. 
Matthew1:14 Azor gerou Sadoque. Sadoque gerou Aquim. Aquim gerou Eliúde. 
Matthew1:15 Eliúde gerou Eleazar. Eleazar gerou Matã. Matã gerou Jacó. 
Matthew1:16 Jacó gerou José, marido de Maria. Maria deu à luz Jesus, que é chamado Cristo." 
Matthew1:17 Portanto, são catorze gerações de Abraão até Davi, catorze de Davi até o exílio na Babilônia e catorze do exílio na Babilônia até Cristo." 
Matthew1:18 Foi assim que nasceu Jesus Cristo. Maria, sua mãe, estava prometida para se casar com José. Antes do casamento, porém, ela engravidou pelo poder do Espírito Santo." 
Matthew1:19 José, seu noivo, era um homem justo e resolveu romper a união em segredo, pois não queria envergonhá-la com uma separação pública." 
Matthew1:20 Enquanto ele pensava nisso, um anjo do Senhor lhe apareceu em sonho e disse: “José, filho de Davi, não tenha medo de receber Maria como esposa, pois a criança dentro dela foi concebida pelo Espírito Santo." 
Matthew1:21 Ela terá um filho, e você lhe dará o nome de Jesus, pois ele salvará seu povo dos seus pecados”." 
Matthew1:22 Tudo isso aconteceu para cumprir o que o Senhor tinha dito por meio do profeta: 
Matthew1:23 “Vejam! A virgem ficará grávida! Ela dará à luz um filho, e o chamarão Emanuel, que significa ‘Deus conosco’”." 
Matthew1:24 Quando José acordou, fez o que o anjo do Senhor lhe havia ordenado e recebeu Maria como esposa." 
Matthew1:25 No entanto, não teve relações com ela até o menino nascer; e ele lhe deu o nome de Jesus." 
Matthew2:1 Jesus nasceu em Belém, na Judeia, durante o reinado de Herodes. Por esse tempo, alguns sábios das terras do Oriente chegaram a Jerusalém" 
Matthew2:1 Jesus nasceu em Belém, na Judeia, durante o reinado de Herodes. Por esse tempo, alguns sábios das terras do Oriente chegaram a Jerusalém" 
Matthew2:2 e perguntaram: “Onde está o recém-nascido rei dos judeus? Vimos sua estrela no Oriente e viemos adorá-lo”. 
Matthew2:3 Ao ouvir isso, o rei Herodes ficou perturbado, e com ele todo o povo de Jerusalém." 
Matthew2:4 Reuniu os principais sacerdotes e os mestres da lei e lhes perguntou: “Onde nascerá o Cristo?”. 
Matthew2:5 Eles responderam: “Em Belém da Judeia, pois assim escreveu o profeta:" 
Matthew2:5 Eles responderam: “Em Belém da Judeia, pois assim escreveu o profeta:" 
Matthew2:6 ‘E você, Belém, na terra de Judá, não é a menor entre as principais cidades de Judá, pois de você virá um governante que será o pastor do meu povo, Israel’”." 
Matthew2:7 Então Herodes convocou os sábios em segredo e soube por eles o momento em que a estrela tinha aparecido. 
Matthew2:8 “Vão a Belém e procurem o menino com atenção”, disse ele. “Quando o encontrarem, voltem e digam-me, para que eu vá e também o adore.”" 
Matthew2:9 Após a conversa com o rei, os sábios seguiram seu caminho, guiados pela estrela que tinham visto no Oriente. Ela ia adiante deles, até que parou acima do lugar onde o menino estava." 
Matthew2:10 Quando viram a estrela, ficaram muito alegres." 
Matthew2:11 Ao entrar na casa, viram o menino com Maria, sua mãe, e se prostraram e o adoraram. Então abriram seus tesouros e o presentearam com ouro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 Quando chegou a hora de partir, retornaram para sua terra por outro caminho, pois haviam sido avisados em sonho para não voltar a Herodes." 
Matthew2:13 Depois que os sábios partiram, um anjo do Senhor apareceu a José em sonho. “Levante-se”, disse o anjo. “Fuja para o Egito com o menino e sua mãe. Fique lá até eu lhe dizer que volte, pois Herodes vai procurar o menino a fim de matá-lo.”" 
Matthew2:14 Naquela mesma noite, José se levantou e partiu com o menino e Maria, sua mãe, para o Egito," 
Matthew2:15 onde ficaram até a morte de Herodes. Cumpriu-se, assim, o que o Senhor tinha dito por meio do profeta: “Do Egito chamei meu filho”." 
Matthew2:16 Quando Herodes se deu conta de que os sábios o haviam enganado, ficou furioso. Enviou soldados para matar todos os meninos de dois anos para baixo em Belém e seus arredores, tomando por base o relato dos sábios acerca da primeira aparição da estrela." 
Matthew2:17 Com isso, cumpriu-se o que foi dito por meio do profeta Jeremias:" 
Matthew2:18 “Ouviu-se um clamor em Ramá, choro e grande lamentação. Raquel chora por seus filhos e se recusa a ser consolada, pois eles já não existem”." 
Matthew2:19 Quando Herodes morreu, um anjo do Senhor apareceu em sonho a José, no Egito." 
Matthew2:20 “Levante-se”, disse o anjo. “Leve o menino e a mãe de volta para a terra de Israel, pois já morreram os que tentavam matar o menino.”" 
Matthew2:21 Então José se levantou e se preparou para voltar à terra de Israel com o menino e sua mãe. 
Matthew2:22 Soube, porém, que o novo governador da Judeia era Arquelau, filho de Herodes, e teve medo de ir para lá. Depois de ser avisado em sonho, partiu para a região da Galileia." 
Matthew2:22 Soube, porém, que o novo governador da Judeia era Arquelau, filho de Herodes, e teve medo de ir para lá. Depois de ser avisado em sonho, partiu para a região da Galileia." 
Matthew2:23 A família foi morar numa cidade chamada Nazaré, cumprindo-se, desse modo, o que os profetas haviam dito, que Jesus seria chamado nazareno." 
Matthew3:1 Naqueles dias, João Batista apareceu no deserto da Judeia e começou a anunciar a seguinte mensagem:" 
Matthew3:1 Naqueles dias, João Batista apareceu no deserto da Judeia e começou a anunciar a seguinte mensagem:" 
Matthew3:2 “Arrependam-se, pois o reino dos céus está próximo”." 
Matthew3:3 O profeta Isaías se referia a João quando disse: “Ele é uma voz que clama no deserto: ‘Preparem o caminho para a vinda do Senhor! Abram a estrada para ele!’”. 
Matthew3:4 As roupas de João eram tecidas com pelos de camelo, e ele usava um cinto de couro e alimentava-se de gafanhotos e mel silvestre." 
Matthew3:5 Gente de Jerusalém, de toda a Judeia e de todo o vale do Jordão ia até ele." 
Matthew3:5 Gente de Jerusalém, de toda a Judeia e de todo o vale do Jordão ia até ele." 
Matthew3:6 Quando confessavam seus pecados, ele os batizava no rio Jordão." 
Matthew3:7 Mas, quando João viu que muitos fariseus e saduceus vinham ao lugar de batismo, ele os repreendeu abertamente. “Raça de víboras!”, exclamou. “Quem os convenceu a fugir da ira que está por vir?" 
Matthew3:8 Provem por suas ações que vocês se arrependeram. 
Matthew3:9 Não pensem que podem dizer uns aos outros: ‘Estamos a salvo, pois somos filhos de Abraão’. Isso não significa nada, pois eu lhes digo que até destas pedras Deus pode fazer surgir filhos de Abraão." 
Matthew3:10 Agora mesmo o machado do julgamento está pronto para cortar as raízes das árvores. Toda árvore que não produz bons frutos será cortada e lançada ao fogo. 
Matthew3:11 “Eu batizo com água aqueles que se arrependem. Depois de mim, porém, virá alguém mais poderoso que eu, alguém muito superior, cujas sandálias não sou digno de carregar. Ele os batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Matthew3:12 Ele já tem na mão a pá, e com ela separará a palha do trigo e limpará a área onde os cereais são debulhados. Juntará o trigo no celeiro, mas queimará a palha no fogo que nunca se apaga.”" 
Matthew3:13 Jesus foi da Galileia ao rio Jordão para que João o batizasse. 
Matthew3:14 João, porém, tentou impedi-lo. “Eu é que preciso ser batizado pelo senhor”, disse ele. “Então por que vem a mim?”" 
Matthew3:15 Jesus respondeu: “É necessário que seja assim, pois devemos fazer tudo que Deus requer”. E João concordou em batizá-lo." 
Matthew3:16 Depois do batismo, enquanto Jesus saía da água, o céu se abriu, e ele viu o Espírito de Deus descer como uma pomba e pousar sobre ele." 
Matthew3:17 E uma voz do céu disse: “Este é meu Filho amado, que me dá grande alegria”." 
Matthew4:1 Em seguida, Jesus foi conduzido pelo Espírito ao deserto para ser tentado pelo diabo." 
Matthew4:2 Depois de passar quarenta dias e quarenta noites sem comer, teve fome." 
Matthew4:3 O tentador veio e lhe disse: “Se você é o Filho de Deus, ordene que estas pedras se transformem em pães”." 
Matthew4:4 Jesus, porém, respondeu: “As Escrituras dizem: ‘Uma pessoa não vive só de pão, mas de toda palavra que vem da boca de Deus’”." 
Matthew4:5 Então o diabo o levou à cidade santa, até o ponto mais alto do templo," 
Matthew4:6 e disse: “Se você é o Filho de Deus, salte daqui. Pois as Escrituras dizem: ‘Ele ordenará a seus anjos que o protejam. Eles o sustentarão com as mãos, para que não machuque o pé em alguma pedra’”." 
Matthew4:7 Jesus respondeu: “As Escrituras também dizem: ‘Não ponha à prova o Senhor, seu Deus’”." 
Matthew4:8 Em seguida, o diabo o levou até um monte muito alto e lhe mostrou todos os reinos do mundo e sua glória." 
Matthew4:9 “Eu lhe darei tudo isto”, declarou. “Basta ajoelhar-se e adorar-me.”" 
Matthew4:10 “Saia daqui, Satanás!”, disse Jesus. “Pois as Escrituras dizem: ‘Adore o Senhor, seu Deus, e sirva somente a ele’.”" 
Matthew4:11 Então o diabo foi embora, e anjos vieram e serviram Jesus." 
Matthew4:12 Quando Jesus soube que João havia sido preso, voltou à Galileia." 
Matthew4:13 Saindo de Nazaré, mudou-se para Cafarnaum, junto ao mar da Galileia, na região de Zebulom e Naftali." 
Matthew4:14 Cumpriu-se, desse modo, o que foi dito por meio do profeta Isaías:" 
Matthew4:15 “Na terra de Zebulom e Naftali, junto ao mar, além do rio Jordão, na Galileia, onde vivem tantos gentios," 
Matthew4:16 o povo que vivia na escuridão viu uma grande luz, e sobre os que viviam na terra onde a morte lança sua sombra, uma luz brilhou”." 
Matthew4:17 A partir de então, Jesus começou a anunciar sua mensagem: “Arrependam-se, pois o reino dos céus está próximo”." 
Matthew4:18 Enquanto andava à beira do mar da Galileia, Jesus viu dois irmãos, Simão, também chamado Pedro, e André. Jogavam redes ao mar, pois viviam da pesca." 
Matthew4:19 Jesus lhes disse: “Sigam-me, e eu farei de vocês pescadores de gente”." 
Matthew4:20 No mesmo instante, deixaram suas redes e o seguiram." 
Matthew4:21 Pouco adiante, Jesus viu outros dois irmãos, Tiago e João, consertando redes num barco com o pai, Zebedeu. Jesus os chamou," 
Matthew4:22 e eles também o seguiram de imediato, deixando para trás o barco e o pai." 
Matthew4:23 Jesus viajou por toda a região da Galileia, ensinando nas sinagogas, anunciando as boas-novas do reino e curando as pessoas de todo tipo de doenças." 
Matthew4:24 As notícias a seu respeito se espalharam até a Síria, e logo o povo começou a lhe trazer todos que estavam enfermos. Qualquer que fosse a enfermidade ou dor, quer estivessem possuídos por demônio, quer sofressem de convulsões, quer fossem paralíticos, Jesus os curava." 
Matthew4:25 Grandes multidões o seguiam, gente da Galileia, das Dez Cidades, de Jerusalém, de toda a Judeia e da região a leste do rio Jordão." 
Matthew4:25 Grandes multidões o seguiam, gente da Galileia, das Dez Cidades, de Jerusalém, de toda a Judeia e da região a leste do rio Jordão." 
Matthew5:1 Certo dia, quando Jesus viu que as multidões se ajuntavam, subiu a encosta do monte e ali sentou-se. Seus discípulos se reuniram ao redor," 
Matthew5:2 e ele começou a ensiná-los. 
Matthew5:3 “Felizes os pobres de espírito, pois o reino dos céus lhes pertence." 
Matthew5:4 Felizes os que choram, pois serão consolados." 
Matthew5:5 Felizes os humildes, pois herdarão a terra." 
Matthew5:6 Felizes os que têm fome e sede de justiça, pois serão saciados." 
Matthew5:7 Felizes os misericordiosos, pois serão tratados com misericórdia." 
Matthew5:8 Felizes os que têm coração puro, pois verão a Deus." 
Matthew5:9 Felizes os que promovem a paz, pois serão chamados filhos de Deus." 
Matthew5:10 Felizes os perseguidos por causa da justiça, pois o reino dos céus lhes pertence." 
Matthew5:11 “Felizes são vocês quando, por minha causa, sofrerem zombaria e perseguição, e quando outros, mentindo, disserem todo tipo de maldade a seu respeito." 
Matthew5:12 Alegrem-se e exultem, porque uma grande recompensa os espera no céu. E lembrem-se de que os antigos profetas foram perseguidos da mesma forma.”" 
Matthew5:13 “Vocês são o sal da terra. Mas, se o sal perder o sabor, para que servirá? É possível torná-lo salgado outra vez? Será jogado fora e pisado pelos que passam, pois já não serve para nada." 
Matthew5:14 “Vocês são a luz do mundo. É impossível esconder uma cidade construída no alto de um monte. 
Matthew5:15 Não faz sentido acender uma lâmpada e depois colocá-la sob um cesto. Pelo contrário, ela é colocada num pedestal, de onde ilumina todos que estão na casa." 
Matthew5:16 Da mesma forma, suas boas obras devem brilhar, para que todos as vejam e louvem seu Pai, que está no céu.”" 
Matthew5:17 “Não pensem que eu vim abolir a lei de Moisés ou os escritos dos profetas; vim cumpri-los. 
Matthew5:18 Eu lhes digo a verdade: enquanto o céu e a terra existirem, nem a menor letra ou o menor traço da lei desaparecerá até que todas as coisas se cumpram." 
Matthew5:19 Portanto, quem desobedecer até ao menor mandamento, e ensinar outros a fazer o mesmo, será considerado o menor no reino dos céus. Mas aquele que obedecer à lei de Deus e ensiná-la será considerado grande no reino dos céus." 
Matthew5:20 “Eu os advirto: a menos que sua justiça supere muito a justiça dos mestres da lei e dos fariseus, vocês jamais entrarão no reino dos céus.”" 
Matthew5:21 “Vocês ouviram o que foi dito a seus antepassados: ‘Não mate. Se cometer homicídio, estará sujeito a julgamento’." 
Matthew5:22 Eu, porém, lhes digo que basta irar-se contra alguém para estar sujeito a julgamento. Quem xingar alguém de estúpido, corre o risco de ser levado ao tribunal. Quem chamar alguém de louco, corre o risco de ir para o inferno de fogo." 
Matthew5:23 “Portanto, se você estiver apresentando uma oferta no altar do templo e se lembrar de que alguém tem algo contra você," 
Matthew5:24 deixe sua oferta ali no altar. Vá, reconcilie-se com a pessoa e então volte e apresente sua oferta." 
Matthew5:25 “Quando você e seu adversário estiverem a caminho do tribunal, acertem logo suas diferenças. Do contrário, pode ser que o acusador o entregue ao juiz, e o juiz, a um oficial, e você seja lançado na prisão." 
Matthew5:26 Eu lhe digo a verdade: você não será solto enquanto não tiver pago até o último centavo.” 
Matthew5:27 “Vocês ouviram o que foi dito: ‘Não cometa adultério’. 
Matthew5:28 Eu, porém, lhes digo que quem olhar para uma mulher com cobiça já cometeu adultério com ela em seu coração." 
Matthew5:29 Se o olho direito o leva a pecar, arranque-o e jogue-o fora. É melhor perder uma parte do corpo que ser todo ele lançado no inferno." 
Matthew5:30 E, se a mão direita o leva a pecar, corte-a e jogue-a fora. É melhor perder uma parte do corpo que ser todo ele lançado no inferno.”" 
Matthew5:31 “Também foi dito: ‘Quem se divorciar da esposa deverá conceder-lhe um certificado de divórcio’. 
Matthew5:32 Eu, porém, lhes digo que quem se divorcia da esposa, exceto por imoralidade, a faz cometer adultério. E quem se casa com uma mulher divorciada também comete adultério.”" 
Matthew5:33 “Vocês também ouviram o que foi dito a seus antepassados: ‘Não quebre seus juramentos; cumpra os juramentos que fizer ao Senhor’. 
Matthew5:34 Eu, porém, lhes digo que não façam juramento algum. Não digam: ‘Juro pelo céu’, pois o céu é o trono de Deus." 
Matthew5:35 Também não digam: ‘Juro pela terra’, pois a terra é onde ele descansa os pés. E não digam: ‘Juro por Jerusalém’, pois Jerusalém é a cidade do grande Rei." 
Matthew5:36 Nem sequer digam: ‘Juro pela minha cabeça’, pois vocês não podem tornar branco ou preto um fio de cabelo sequer." 
Matthew5:37 Quando disserem ‘sim’, seja de fato sim. Quando disserem ‘não’, seja de fato não. Qualquer coisa além disso vem do maligno.”" 
Matthew5:38 “Vocês ouviram o que foi dito: ‘Olho por olho, dente por dente’." 
Matthew5:39 Eu, porém, lhes digo que não se oponham ao perverso. Se alguém lhe der um tapa na face direita, ofereça também a outra." 
Matthew5:40 Se você for processado no tribunal e lhe tomarem a roupa do corpo, deixe que levem também a capa." 
Matthew5:41 Se alguém o forçar a caminhar uma milha com ele, caminhe duas." 
Matthew5:42 Dê a quem pedir e não volte as costas a quem quiser tomar emprestado de você.” 
Matthew5:43 “Vocês ouviram o que foi dito: ‘Ame o seu próximo’ e odeie o seu inimigo. 
Matthew5:44 Eu, porém, lhes digo: amem os seus inimigos e orem por quem os persegue." 
Matthew5:45 Desse modo, vocês agirão como verdadeiros filhos de seu Pai, que está no céu. Pois ele dá a luz do sol tanto a maus como a bons e faz chover tanto sobre justos como injustos." 
Matthew5:46 Se amarem apenas aqueles que os amam, que recompensa receberão? Até os cobradores de impostos fazem o mesmo." 
Matthew5:47 Se cumprimentarem apenas seus amigos, que estarão fazendo de mais? Até os gentios fazem isso." 
Matthew5:48 Portanto, sejam perfeitos, como perfeito é seu Pai celestial.”" 
Matthew6:1 “Tenham cuidado! Não pratiquem suas boas ações em público, para serem admirados por outros, pois não receberão a recompensa de seu Pai, que está no céu." 
Matthew6:2 Quando ajudarem alguém necessitado, não façam como os hipócritas que tocam trombetas nas sinagogas e nas ruas para serem elogiados pelos outros. Eu lhes digo a verdade: eles não receberão outra recompensa além dessa." 
Matthew6:3 Mas, quando ajudarem alguém necessitado, não deixem que a mão esquerda saiba o que a direita está fazendo." 
Matthew6:4 Deem sua ajuda em segredo, e seu Pai, que observa em segredo, os recompensará.”" 
Matthew6:5 “Quando vocês orarem, não sejam como os hipócritas, que gostam de orar em público nas sinagogas e nas esquinas, onde todos possam vê-los. Eu lhes digo a verdade: eles não receberão outra recompensa além dessa." 
Matthew6:6 Mas, quando orarem, cada um vá para seu quarto, feche a porta e ore a seu Pai, em segredo. Então seu Pai, que observa em segredo, os recompensará." 
Matthew6:7 “Ao orar, não repitam frases vazias sem parar, como fazem os gentios. Eles acham que, se repetirem as palavras várias vezes, suas orações serão respondidas." 
Matthew6:8 Não sejam como eles, pois seu Pai sabe exatamente do que vocês precisam antes mesmo de pedirem." 
Matthew6:9 “Portanto, orem da seguinte forma: Pai nosso que estás no céu, santificado seja o teu nome." 
Matthew6:10 Venha o teu reino. Seja feita a tua vontade, assim na terra como no céu." 
Matthew6:11 Dá-nos hoje o pão para este dia," 
Matthew6:12 e perdoa nossas dívidas, assim como perdoamos os nossos devedores." 
Matthew6:13 E não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do mal. Pois teu é o reino, o poder e a glória para sempre. Amém." 
Matthew6:14 “Seu Pai celestial os perdoará se perdoarem aqueles que pecam contra vocês. 
Matthew6:15 Mas, se vocês se recusarem a perdoar os outros, seu Pai não perdoará seus pecados.”" 
Matthew6:16 “Quando jejuarem, não façam como os hipócritas, que se esforçam para parecer tristes e desarrumados a fim de que as pessoas percebam que estão jejuando. Eu lhes digo a verdade: eles não receberão outra recompensa além dessa." 
Matthew6:17 Mas, quando jejuarem, penteiem o cabelo e lavem o rosto." 
Matthew6:18 Desse modo, ninguém notará que estão jejuando, exceto seu Pai, que sabe o que vocês fazem em segredo. E seu Pai, que observa em segredo, os recompensará.”" 
Matthew6:19 “Não ajuntem tesouros aqui na terra, onde as traças e a ferrugem os destroem, e onde ladrões arrombam casas e os furtam." 
Matthew6:20 Ajuntem seus tesouros no céu, onde traças e ferrugem não destroem, e onde ladrões não arrombam nem furtam." 
Matthew6:21 Onde seu tesouro estiver, ali também estará seu coração." 
Matthew6:22 “Seus olhos são como uma lâmpada que ilumina todo o corpo. Quando os olhos são bons, todo o corpo se enche de luz." 
Matthew6:23 Mas, quando os olhos são maus, o corpo se enche de escuridão. E, se a luz que há em vocês é, na verdade, escuridão, como é profunda essa escuridão!" 
Matthew6:24 “Ninguém pode servir a dois senhores, pois odiará um e amará o outro; será dedicado a um e desprezará o outro. Vocês não podem servir a Deus e ao dinheiro.”" 
Matthew6:25 “Por isso eu lhes digo que não se preocupem com a vida diária, se terão o suficiente para comer, beber ou vestir. A vida não é mais que comida, e o corpo não é mais que roupa?" 
Matthew6:26 Observem os pássaros. Eles não plantam nem colhem, nem guardam alimento em celeiros, pois seu Pai celestial os alimenta. Acaso vocês não são muito mais valiosos que os pássaros?" 
Matthew6:27 Qual de vocês, por mais preocupado que esteja, pode acrescentar ao menos uma hora à sua vida?" 
Matthew6:28 “E por que se preocupar com a roupa? Observem como crescem os lírios do campo. Não trabalham nem fazem roupas 
Matthew6:29 e, no entanto, nem Salomão em toda a sua glória se vestiu como eles." 
Matthew6:30 E, se Deus veste com tamanha beleza as flores silvestres que hoje estão aqui e amanhã são lançadas ao fogo, não será muito mais generoso com vocês, gente de pequena fé?" 
Matthew6:31 “Portanto, não se preocupem, dizendo: ‘O que vamos comer? O que vamos beber? O que vamos vestir?’." 
Matthew6:32 Essas coisas ocupam o pensamento dos pagãos, mas seu Pai celestial já sabe do que vocês precisam." 
Matthew6:33 Busquem, em primeiro lugar, o reino de Deus e a sua justiça, e todas essas coisas lhes serão dadas." 
Matthew6:34 “Portanto, não se preocupem com o amanhã, pois o amanhã trará suas próprias inquietações. Bastam para hoje os problemas deste dia.”" 
Matthew7:1 “Não julguem para não serem julgados," 
Matthew7:2 pois vocês serão julgados pelo modo como julgam os outros. O padrão de medida que adotarem será usado para medi-los. 
Matthew7:3 “Por que você se preocupa com o cisco no olho de seu amigo enquanto há um tronco em seu próprio olho? 
Matthew7:4 Como pode dizer a seu amigo: ‘Deixe-me ajudá-lo a tirar o cisco de seu olho’, se não consegue ver o tronco em seu próprio olho?" 
Matthew7:5 Hipócrita! Primeiro, livre-se do tronco em seu olho; então você verá o suficiente para tirar o cisco do olho de seu amigo." 
Matthew7:6 “Não deem o que é santo aos cães, nem joguem pérolas aos porcos; pois os porcos pisotearão as pérolas, e os cães se voltarão contra vocês e os atacarão.”" 
Matthew7:7 “Peçam, e receberão. Procurem, e encontrarão. Batam, e a porta lhes será aberta." 
Matthew7:8 Pois todos que pedem, recebem. Todos que procuram, encontram. E, para todos que batem, a porta é aberta." 
Matthew7:9 “Respondam: Se seu filho lhe pedir pão, você lhe dará uma pedra?" 
Matthew7:10 Ou, se pedir um peixe, você lhe dará uma cobra?" 
Matthew7:11 Portanto, se vocês, que são maus, sabem dar bons presentes a seus filhos, quanto mais seu Pai, que está no céu, dará bons presentes aos que lhe pedirem!”" 
Matthew7:12 “Em todas as coisas façam aos outros o que vocês desejam que eles lhes façam. Essa é a essência de tudo que ensinam a lei e os profetas.” 
Matthew7:13 “Entrem pela porta estreita. A estrada que conduz à destruição é ampla, e larga é sua porta, e muitos escolhem esse caminho." 
Matthew7:14 Mas a porta para a vida é estreita, e o caminho é difícil, e são poucos os que o encontram.”" 
Matthew7:15 “Tomem cuidado com falsos profetas que vêm disfarçados de ovelhas, mas que, na verdade, são lobos esfomeados." 
Matthew7:16 Vocês os identificarão por seus frutos. É possível colher uvas de espinheiros ou figos de ervas daninhas? 
Matthew7:17 Da mesma forma, a árvore boa produz frutos bons, e a árvore ruim produz frutos ruins." 
Matthew7:18 A árvore boa não pode produzir frutos ruins, e a árvore ruim não pode produzir frutos bons." 
Matthew7:19 Toda árvore que não produz bons frutos é cortada e lançada ao fogo. 
Matthew7:20 Portanto, é possível identificar a pessoa por seus frutos.”" 
Matthew7:21 “Nem todos que me chamam: ‘Senhor! Senhor!’ entrarão no reino dos céus, mas apenas aqueles que, de fato, fazem a vontade de meu Pai, que está no céu." 
Matthew7:22 No dia do juízo, muitos me dirão: ‘Senhor! Senhor! Não profetizamos em teu nome, não expulsamos demônios em teu nome e não realizamos muitos milagres em teu nome?’." 
Matthew7:23 Eu, porém, responderei: ‘Nunca os conheci. Afastem-se de mim, vocês que desobedecem à lei!’.”" 
Matthew7:24 “Quem ouve minhas palavras e as pratica é tão sábio como a pessoa que constrói sua casa sobre uma rocha firme. 
Matthew7:25 Quando vierem as chuvas e as inundações, e os ventos castigarem a casa, ela não cairá, pois foi construída sobre rocha firme." 
Matthew7:26 Mas quem ouve meu ensino e não o pratica é tão tolo como a pessoa que constrói sua casa sobre a areia. 
Matthew7:27 Quando vierem as chuvas e as inundações e os ventos castigarem a casa, ela cairá com grande estrondo.”" 
Matthew7:28 Quando Jesus acabou de dizer essas coisas, a multidão ficou maravilhada com seu ensino," 
Matthew7:29 pois ele ensinava com verdadeira autoridade, diferentemente dos mestres da lei." 
Matthew8:1 Quando Jesus desceu a encosta do monte, grandes multidões o seguiram." 
Matthew8:2 Um leproso aproximou-se de Jesus, ajoelhou-se diante dele e disse: “Senhor, se quiser, pode me curar e me deixar limpo”." 
Matthew8:3 Jesus estendeu a mão e tocou nele. “Eu quero”, respondeu. “Seja curado e fique limpo!” No mesmo instante, o homem foi curado da lepra." 
Matthew8:4 Então Jesus disse ao homem: “Não conte isso a ninguém. Vá e apresente-se ao sacerdote para que ele o examine. Leve a oferta que a lei de Moisés exige. Isso servirá como testemunho”. 
Matthew8:5 Quando Jesus chegou a Cafarnaum, um oficial romano se aproximou dele e suplicou:" 
Matthew8:6 “Senhor, meu jovem servo está de cama, paralisado e com dores terríveis”." 
Matthew8:7 Jesus disse: “Vou até lá para curá-lo”. 
Matthew8:8 O oficial, porém, respondeu: “Senhor, não mereço que entre em minha casa. Basta uma ordem sua, e meu servo será curado." 
Matthew8:9 Sei disso porque estou sob a autoridade de meus superiores e tenho autoridade sobre meus soldados. Só preciso dizer ‘Vão’, e eles vão, ou ‘Venham’, e eles vêm. E, se digo a meus escravos: ‘Façam isto’, eles o fazem”." 
Matthew8:10 Quando Jesus ouviu isso, ficou admirado e disse aos que o seguiam: “Eu lhes digo a verdade: jamais vi fé como esta em Israel!" 
Matthew8:11 E também lhes digo: muitos virão de toda parte, do leste e do oeste, e se sentarão com Abraão, Isaque e Jacó no banquete do reino dos céus." 
Matthew8:12 Mas muitos para os quais o reino foi preparado serão lançados fora, na escuridão, onde haverá choro e ranger de dentes”." 
Matthew8:13 Então Jesus disse ao oficial romano: “Volte para casa. Tal como você creu, assim acontecerá”. E o jovem servo foi curado na mesma hora." 
Matthew8:14 Quando Jesus chegou à casa de Pedro, viu que a sogra dele estava de cama, com febre." 
Matthew8:15 Jesus tocou em sua mão e a febre a deixou. Então ela se levantou e passou a servi-lo. 
Matthew8:16 Ao entardecer, trouxeram a Jesus muita gente possuída por demônios. Ele expulsou esses espíritos impuros com uma simples ordem e curou todos os enfermos." 
Matthew8:17 Cumpriu-se, desse modo, o que foi dito pelo profeta Isaías: “Levou sobre si nossas enfermidades e removeu nossas doenças”." 
Matthew8:18 Quando Jesus viu a grande multidão ao seu redor, ordenou que atravessassem para o outro lado do mar." 
Matthew8:19 Então um dos mestres da lei lhe disse: “Mestre, eu o seguirei aonde quer que vá”." 
Matthew8:20 Jesus respondeu: “As raposas têm tocas onde morar e as aves têm ninhos, mas o Filho do Homem não tem sequer um lugar para recostar a cabeça”." 
Matthew8:21 Outro discípulo disse: “Senhor, deixe-me primeiro sepultar meu pai”." 
Matthew8:22 Jesus respondeu: “Siga-me agora. Deixe que os mortos sepultem seus próprios mortos”. 
Matthew8:23 Em seguida, Jesus entrou no barco, e seus discípulos o acompanharam." 
Matthew8:24 De repente, veio sobre o mar uma tempestade violenta, com ondas que cobriam o barco. Jesus, no entanto, dormia." 
Matthew8:25 Os discípulos foram acordá-lo, clamando: “Senhor, salve-nos! Vamos morrer!”." 
Matthew8:26 “Por que vocês estão com medo?”, perguntou ele. “Como é pequena a sua fé!” Então levantou-se, repreendeu o vento e o mar, e houve grande calmaria." 
Matthew8:27 Os discípulos ficaram admirados. “Quem é este homem?”, diziam eles. “Até os ventos e o mar lhe obedecem!”" 
Matthew8:28 Quando Jesus chegou ao outro lado do mar, à região dos gadarenos, dois homens possuídos por demônios saíram do cemitério e foram ao seu encontro. Eram tão violentos que ninguém podia passar por ali." 
Matthew8:29 Eles começaram a gritar: “Por que vem nos importunar, Filho de Deus? Veio aqui para nos atormentar antes do tempo determinado?”." 
Matthew8:30 A certa distância deles, havia uma grande manada de porcos pastando." 
Matthew8:31 Então os demônios suplicaram: “Se vai nos expulsar, mande-nos entrar naquela manada de porcos”." 
Matthew8:32 “Vão!”, ordenou Jesus. Os demônios saíram dos homens e entraram nos porcos, e toda a manada se atirou pela encosta íngreme do monte para dentro do mar e se afogou." 
Matthew8:33 Os que cuidavam dos porcos fugiram para uma cidade próxima e contaram a todos o que havia ocorrido com os homens possuídos por demônios. 
Matthew8:34 Os habitantes da cidade saíram ao encontro de Jesus e suplicaram que ele fosse embora da região. 
Matthew9:1 Jesus entrou num barco e atravessou o mar até a cidade onde morava. 
Matthew9:2 Algumas pessoas lhe trouxeram um paralítico deitado numa maca. Ao ver a fé que eles tinham, Jesus disse ao paralítico: “Anime-se, filho! Seus pecados estão perdoados”." 
Matthew9:3 Alguns mestres da lei disseram a si mesmos: “Isso é blasfêmia!”. 
Matthew9:4 Jesus, percebendo o que pensavam, perguntou: “Por que vocês reagem com tanta maldade em seu coração?" 
Matthew9:5 O que é mais fácil dizer: ‘Seus pecados estão perdoados’ ou ‘Levante-se e ande’? 
Matthew9:6 Mas eu lhes mostrarei que o Filho do Homem tem autoridade na terra para perdoar pecados”. Então disse ao paralítico: “Levante-se, pegue sua maca e vá para casa”." 
Matthew9:7 O homem se levantou e foi para casa. 
Matthew9:8 Ao ver isso, a multidão se encheu de temor e louvou a Deus por ele ter dado tal autoridade aos seres humanos." 
Matthew9:9 Enquanto Jesus caminhava, viu um homem chamado Mateus sentado onde se coletavam impostos. “Siga-me”, disse-lhe Jesus, e Mateus se levantou e o seguiu." 
Matthew9:10 Mais tarde, na casa de Mateus, Jesus e seus discípulos estavam à mesa, acompanhados de um grande número de cobradores de impostos e pecadores." 
Matthew9:11 Quando os fariseus viram isso, perguntaram aos discípulos: “Por que o seu mestre come com cobradores de impostos e pecadores?”." 
Matthew9:12 Jesus ouviu o que disseram e respondeu: “As pessoas saudáveis não precisam de médico, mas sim os doentes”." 
Matthew9:13 E acrescentou: “Agora vão e aprendam o significado desta passagem das Escrituras: ‘Quero que demonstrem misericórdia, e não que ofereçam sacrifícios’. Pois não vim para chamar os justos, mas sim os pecadores”." 
Matthew9:14 Os discípulos de João Batista foram a Jesus e lhe perguntaram: “Por que seus discípulos não têm o hábito de jejuar, como nós e os fariseus?”." 
Matthew9:15 Jesus respondeu: “Por acaso os convidados de um casamento ficam de luto enquanto festejam com o noivo? Um dia, porém, o noivo lhes será tirado, e então jejuarão." 
Matthew9:16 “Além disso, ninguém remendaria uma roupa velha usando pano novo. O pano rasgaria a roupa, deixando um buraco ainda maior." 
Matthew9:17 “E ninguém colocaria vinho novo em velhos recipientes de couro. O couro se arrebentaria, deixando vazar o vinho, e os recipientes velhos se estragariam. Vinho novo é guardado em recipientes novos, para que ambos se conservem”." 
Matthew9:18 Enquanto Jesus ainda falava, o líder da sinagoga local veio e se ajoelhou diante dele. “Minha filha acaba de morrer”, disse. “Mas, se o senhor vier e puser as mãos sobre ela, ela viverá.”" 
Matthew9:19 Então Jesus e seus discípulos se levantaram e foram com ele. 
Matthew9:20 Nesse instante, uma mulher que havia doze anos sofria de hemorragia se aproximou por trás dele e tocou na borda de seu manto," 
Matthew9:21 pois pensava: “Se eu apenas tocar em seu manto, serei curada”." 
Matthew9:22 Jesus se voltou e, quando a viu, disse: “Filha, anime-se! Sua fé a curou”. A partir daquele momento, a mulher ficou curada." 
Matthew9:23 Quando Jesus chegou à casa do líder da sinagoga, viu a multidão agitada e ouviu a música fúnebre." 
Matthew9:24 “Saiam daqui!”, disse ele. “A menina não está morta; está apenas dormindo.” Os que estavam ali riram dele." 
Matthew9:25 Depois que a multidão foi colocada para fora, Jesus entrou e tomou a menina pela mão, e ela se levantou." 
Matthew9:26 A notícia desse milagre se espalhou por toda a região. 
Matthew9:27 Depois que Jesus saiu dali, dois cegos foram atrás dele, gritando: “Filho de Davi, tenha misericórdia de nós!”." 
Matthew9:28 Quando Jesus entrou em casa, os cegos se aproximaram, e ele lhes perguntou: “Vocês creem que eu posso fazê-los ver?”. “Sim, Senhor”, responderam eles." 
Matthew9:29 Ele tocou nos olhos dos dois e disse: “Seja feito conforme a sua fé”. 
Matthew9:30 Então os olhos deles se abriram e puderam ver. Jesus os advertiu severamente: “Não contem a ninguém”. 
Matthew9:31 Eles, porém, saíram e espalharam sua fama por toda a região." 
Matthew9:32 Quando partiram, foi levado a Jesus um homem que não conseguia falar porque estava possuído por um demônio." 
Matthew9:33 O demônio foi expulso e, em seguida, o homem começou a falar. As multidões ficaram admiradas. “Jamais aconteceu algo parecido em Israel!”, exclamavam." 
Matthew9:34 Os fariseus, contudo, disseram: “Ele expulsa demônios porque o príncipe dos demônios lhe dá poder”." 
Matthew9:35 Jesus andava por todas as cidades e todos os povoados da região, ensinando nas sinagogas, anunciando as boas-novas do reino e curando todo tipo de enfermidade e doença." 
Matthew9:36 Quando viu as multidões, teve compaixão delas, pois estavam confusas e desamparadas, como ovelhas sem pastor." 
Matthew9:37 Disse aos discípulos: “A colheita é grande, mas os trabalhadores são poucos." 
Matthew9:38 Orem ao Senhor da colheita; peçam que ele envie mais trabalhadores para seus campos”. 
Matthew10:1 Jesus reuniu seus doze discípulos e lhes deu autoridade para expulsar espíritos impuros e curar todo tipo de enfermidade e doença. 
Matthew10:2 Estes são os nomes dos doze apóstolos: primeiro, Simão, também chamado Pedro, depois André, irmão de Pedro, Tiago, filho de Zebedeu, João, irmão de Tiago," 
Matthew10:3 Filipe, Bartolomeu, Tomé, Mateus, o cobrador de impostos, Tiago, filho de Alfeu, Tadeu," 
Matthew10:4 Simão, o cananeu, Judas Iscariotes, que depois traiu Jesus." 
Matthew10:5 Jesus enviou os Doze com as seguintes instruções: “Não vão aos gentios nem aos samaritanos; 
Matthew10:6 vão, antes, às ovelhas perdidas do povo de Israel." 
Matthew10:7 Vão e anunciem que o reino dos céus está próximo. 
Matthew10:8 Curem os doentes, ressuscitem os mortos, purifiquem os leprosos e expulsem os demônios. Deem de graça, pois também de graça vocês receberam." 
Matthew10:9 “Não levem no cinto moedas de ouro, prata ou mesmo de cobre." 
Matthew10:10 Não levem bolsa de viagem, nem outra muda de roupa, nem sandálias, nem cajado. Quem trabalha merece seu sustento." 
Matthew10:11 “Sempre que entrarem em uma cidade ou povoado, procurem uma pessoa digna e fiquem em sua casa até partirem." 
Matthew10:12 Quando entrarem na casa, saúdem-na com a paz." 
Matthew10:13 Se o lar se revelar digno, que sua paz permaneça nela; se não, retirem a bênção." 
Matthew10:14 Se alguma casa ou cidade se recusar a recebê-los ou a ouvir sua mensagem, sacudam a poeira dos pés ao sair." 
Matthew10:15 Eu lhes digo a verdade: no dia do juízo, as cidades perversas de Sodoma e Gomorra serão tratadas com menos rigor que essa cidade." 
Matthew10:16 “Ouçam, eu os envio como ovelhas no meio de lobos. Portanto, sejam espertos como serpentes e simples como pombas." 
Matthew10:17 Tenham cuidado, pois vocês serão entregues aos tribunais e chicoteados nas sinagogas." 
Matthew10:18 Por minha causa serão julgados diante de governantes e reis, mas essa será a oportunidade de falar a meu respeito a eles e aos gentios." 
Matthew10:19 Quando forem presos, não se preocupem com o modo como responderão nem com o que dirão. Naquele momento, as palavras certas lhes serão concedidas," 
Matthew10:20 pois não serão vocês que falarão, mas o Espírito de seu Pai falará por meio de vocês." 
Matthew10:21 “O irmão trairá seu irmão e o entregará à morte, e assim também o pai a seu próprio filho. Os filhos se rebelarão contra os pais e os matarão." 
Matthew10:22 Todos os odiarão por minha causa, mas quem perseverar até o fim será salvo." 
Matthew10:23 Quando forem perseguidos numa cidade, fujam para outra. Eu lhes digo a verdade: o Filho do Homem voltará antes que tenham percorrido todas as cidades de Israel." 
Matthew10:24 “O discípulo não está acima de seu mestre, nem o escravo acima de seu senhor." 
Matthew10:25 Para o discípulo é suficiente ser como seu mestre, e o escravo, como seu senhor. Uma vez que o dono da casa foi chamado de Belzebu, os membros da família serão chamados de nomes ainda piores!" 
Matthew10:26 “Não tenham medo daqueles que os ameaçam, pois virá o dia em que tudo que está encoberto será revelado, e tudo que é secreto será divulgado." 
Matthew10:27 O que agora lhes digo no escuro, anunciem às claras, e o que sussurro em seus ouvidos, proclamem dos telhados." 
Matthew10:28 “Não tenham medo dos que querem matar o corpo; eles não podem tocar na alma. Temam somente a Deus, que pode destruir no inferno tanto a alma como o corpo." 
Matthew10:29 Quanto custam dois pardais? Uma moeda de cobre? No entanto, nenhum deles cai no chão sem o conhecimento de seu Pai." 
Matthew10:30 Quanto a vocês, até os cabelos de sua cabeça estão contados." 
Matthew10:31 Portanto, não tenham medo; vocês são muito mais valiosos que um bando inteiro de pardais." 
Matthew10:32 “Quem me reconhecer em público aqui na terra, eu o reconhecerei diante de meu Pai no céu." 
Matthew10:33 Mas quem me negar aqui na terra, eu também o negarei diante de meu Pai no céu." 
Matthew10:34 “Não imaginem que vim trazer paz à terra! Não vim trazer paz, mas a espada." 
Matthew10:35 ‘Vim para pôr o homem contra seu pai, a filha contra sua mãe, e a nora contra sua sogra." 
Matthew10:36 Seus inimigos estarão em sua própria casa’. 
Matthew10:37 “Quem ama seu pai ou sua mãe mais que a mim não é digno de mim; e quem ama seu filho ou sua filha mais que a mim não é digno de mim. 
Matthew10:38 Quem se recusa a tomar sua cruz e me seguir não é digno de mim. 
Matthew10:39 Quem se apegar à própria vida a perderá; mas quem abrir mão de sua vida por minha causa a encontrará. 
Matthew10:40 “Quem recebe vocês recebe a mim, e quem me recebe também recebe aquele que me enviou." 
Matthew10:41 Quem acolhe um profeta como alguém que fala da parte de Deus recebe a mesma recompensa que um profeta. E quem acolhe um justo por causa de sua justiça recebe uma recompensa igual à dele. 
Matthew10:42 Se alguém der um copo de água fria que seja ao menor de meus seguidores, certamente não perderá sua recompensa”." 
Matthew11:1 Quando Jesus terminou de dar essas instruções a seus doze discípulos, saiu para ensinar e anunciar sua mensagem nas cidades da região." 
Matthew11:2 João Batista, que estava na prisão, soube de todas as coisas que o Cristo estava fazendo. Por isso, enviou seus discípulos para perguntarem a Jesus:" 
Matthew11:3 “O senhor é aquele que haveria de vir, ou devemos esperar algum outro?”." 
Matthew11:4 Jesus respondeu: “Voltem a João e contem a ele o que vocês veem e ouvem: 
Matthew11:5 os cegos veem, os aleijados andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados e as boas-novas são anunciadas aos pobres”." 
Matthew11:6 E disse ainda: “Felizes são aqueles que não se sentem ofendidos por minha causa”. 
Matthew11:7 Enquanto os discípulos de João saíam, Jesus começou a falar a respeito dele para as multidões: “Que tipo de homem vocês foram ver no deserto? Um caniço que qualquer brisa agita?" 
Matthew11:8 Afinal, o que esperavam ver? Um homem vestido com roupas caras? Não, quem veste roupas caras mora em palácios." 
Matthew11:9 Acaso procuravam um profeta? Sim, ele é mais que profeta." 
Matthew11:10 João é o homem ao qual as Escrituras se referem quando dizem: ‘Envio meu mensageiro adiante de ti, e ele preparará teu caminho à tua frente!’." 
Matthew11:11 “Eu lhes digo a verdade: de todos os que nasceram de mulher, nenhum é maior que João Batista. E, no entanto, até o menor no reino dos céus é maior que ele." 
Matthew11:12 Desde os dias em que João pregava, o reino dos céus sofre violência, e pessoas violentas o atacam." 
Matthew11:13 Pois, antes de João vir, todos os profetas e a lei de Moisés falavam dos dias de João com grande expectativa," 
Matthew11:14 e, se vocês estiverem dispostos a aceitar o que eu digo, ele é Elias, aquele que os profetas disseram que viria." 
Matthew11:15 Quem é capaz de ouvir, ouça com atenção!" 
Matthew11:16 “A que posso comparar esta geração? Ela se parece com crianças que brincam na praça. Queixam-se a seus amigos: 
Matthew11:17 ‘Tocamos flauta, e vocês não dançaram; entoamos lamentos, e vocês não se entristeceram’." 
Matthew11:18 Quando João apareceu, não costumava comer nem beber em público, e vocês disseram: ‘Está possuído por demônio’." 
Matthew11:19 O Filho do Homem, por sua vez, come e bebe, e vocês dizem: ‘É comilão e beberrão, amigo de cobradores de impostos e pecadores’. Mas a sabedoria é comprovada pelos resultados que produz”." 
Matthew11:20 Então Jesus começou a denunciar as cidades onde ele havia feito muitos milagres, pois não tinham se arrependido." 
Matthew11:21 “Que aflição as espera, Corazim e Betsaida! Porque, se nas cidades de Tiro e Sidom tivessem sido realizados os milagres que realizei em vocês, há muito tempo seus habitantes teriam se arrependido e demonstrado isso vestindo panos de saco e jogando cinzas sobre a cabeça." 
Matthew11:22 Eu lhes digo que, no dia do juízo, Tiro e Sidom serão tratadas com menos rigor que vocês." 
Matthew11:23 “E você, Cafarnaum, será elevada até o céu? Não, descerá até o lugar dos mortos. Porque, se na cidade de Sodoma tivessem sido realizados os milagres que realizei em você, ela estaria de pé ainda hoje." 
Matthew11:24 Eu lhe digo que, no dia do juízo, Sodoma será tratada com menos rigor que você”." 
Matthew11:25 Naquela ocasião, Jesus orou da seguinte maneira: “Pai, Senhor dos céus e da terra, eu te agradeço porque escondeste estas coisas dos que se consideram sábios e instruídos e as revelaste aos que são como crianças." 
Matthew11:26 Sim, Pai, foi do teu agrado fazê-lo assim." 
Matthew11:27 “Meu Pai me confiou todas as coisas. Ninguém conhece verdadeiramente o Filho, a não ser o Pai, e ninguém conhece verdadeiramente o Pai, a não ser o Filho e aqueles a quem o Filho escolhe revelá-lo." 
Matthew11:28 “Venham a mim todos vocês que estão cansados e sobrecarregados, e eu lhes darei descanso." 
Matthew11:29 Tomem sobre vocês o meu jugo. Deixem que eu lhes ensine, pois sou manso e humilde de coração, e encontrarão descanso para a alma." 
Matthew11:30 Meu jugo é fácil de carregar, e o fardo que lhes dou é leve”." 
Matthew12:1 Por aquele tempo, Jesus estava caminhando pelos campos de cereal, num sábado. Seus discípulos, sentindo fome, começaram a colher espigas e comê-las." 
Matthew12:2 Alguns fariseus os viram e protestaram: “Veja, seus discípulos desobedecem à lei colhendo cereal no sábado!”." 
Matthew12:3 Jesus respondeu: “Vocês não leram nas Escrituras o que fez Davi quando ele e seus companheiros tiveram fome? 
Matthew12:4 Ele entrou na casa de Deus e, com seus companheiros, comeram os pães sagrados que só os sacerdotes tinham permissão de comer." 
Matthew12:5 E vocês não leram na lei de Moisés que os sacerdotes de serviço no templo podem trabalhar no sábado? 
Matthew12:6 Eu lhes digo: há alguém aqui maior que o templo! 
Matthew12:7 Vocês não teriam condenado meus discípulos inocentes se soubessem o significado das Escrituras: ‘Quero que demonstrem misericórdia, e não que ofereçam sacrifícios’." 
Matthew12:8 Pois o Filho do Homem é senhor até mesmo do sábado”. 
Matthew12:9 Então Jesus foi à sinagoga local," 
Matthew12:10 onde viu um homem que tinha uma das mãos deformada. Os fariseus perguntaram a Jesus: “A lei permite curar no sábado?”. Esperavam que ele dissesse “sim”, para que pudessem acusá-lo." 
Matthew12:11 Jesus respondeu: “Se um de vocês tivesse uma ovelha e ela caísse num poço no sábado, não trabalharia para tirá-la de lá?" 
Matthew12:12 Quanto mais vale uma pessoa que uma ovelha! Sim, a lei permite que se faça o bem no sábado”." 
Matthew12:13 Em seguida, disse ao homem: “Estenda a mão”. Ele a estendeu, e ela foi restaurada e ficou igual à outra." 
Matthew12:14 Então os fariseus convocaram uma reunião para tramar um modo de matá-lo. 
Matthew12:15 Jesus, sabendo o que planejavam, retirou-se daquela região. Muitos o seguiram, e ele curou todos os enfermos que havia entre eles." 
Matthew12:16 Contudo, advertiu-lhes que não revelassem quem ele era." 
Matthew12:17 Cumpriu-se, assim, a profecia de Isaías a seu respeito:" 
Matthew12:18 “Vejam meu Servo, aquele que escolhi. Ele é meu Amado; nele tenho grande alegria. Porei sobre ele meu Espírito, e ele proclamará justiça às nações." 
Matthew12:19 Não lutará nem gritará, nem levantará a voz em público." 
Matthew12:20 Não esmagará a cana quebrada, nem apagará a chama que já está fraca. Por fim, ele fará que a justiça seja vitoriosa." 
Matthew12:21 E seu nome será a esperança de todo o mundo”. 
Matthew12:22 Então levaram até Jesus um homem cego e mudo que estava possuído por um demônio. Jesus o curou, e ele passou a falar e ver." 
Matthew12:23 Admirada, a multidão perguntou: “Será que este homem é o Filho de Davi?”." 
Matthew12:24 No entanto, quando os fariseus souberam do milagre, disseram: “Ele só expulsa demônios porque seu poder vem de Belzebu, o príncipe dos demônios”." 
Matthew12:25 Jesus conhecia os pensamentos deles e respondeu: “Todo reino dividido internamente está condenado à ruína. Uma cidade ou família dividida contra si mesma se desintegrará. 
Matthew12:26 Se Satanás expulsa Satanás, está dividido e luta contra si mesmo. Seu reino não sobreviverá." 
Matthew12:27 Se eu expulso demônios pelo poder de Belzebu, o que dizer de seus discípulos? Eles também expulsam demônios, de modo que condenarão vocês pelo que acabaram de dizer." 
Matthew12:28 Mas, se expulso demônios pelo Espírito de Deus, então o reino de Deus já chegou até vocês." 
Matthew12:29 Afinal, quem tem poder para entrar na casa de um homem forte e saquear seus bens? Somente alguém ainda mais forte, alguém capaz de amarrá-lo e saquear sua casa." 
Matthew12:30 “Quem não está comigo opõe-se a mim, e quem não trabalha comigo na verdade trabalha contra mim." 
Matthew12:31 “Por isso eu lhes digo: todo pecado e toda blasfêmia serão perdoados, mas a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada." 
Matthew12:32 Quem falar contra o Filho do Homem será perdoado, mas quem falar contra o Espírito Santo não será perdoado, nem neste mundo nem no mundo por vir." 
Matthew12:33 “Uma árvore é identificada por seus frutos. Se a árvore é boa, os frutos serão bons. Se a árvore é ruim, os frutos serão ruins." 
Matthew12:34 Raça de víboras! Como poderiam homens maus como vocês dizer o que é bom e correto? Pois a boca fala do que o coração está cheio. 
Matthew12:35 A pessoa boa tira coisas boas do tesouro de um coração bom, e a pessoa má tira coisas más do tesouro de um coração mau." 
Matthew12:36 Eu lhes digo: no dia do juízo, vocês prestarão contas de toda palavra inútil que falarem." 
Matthew12:37 Por suas palavras vocês serão absolvidos, e por elas serão condenados”." 
Matthew12:38 Alguns dos mestres da lei e fariseus vieram a Jesus e disseram: “Mestre, queremos que nos mostre um sinal de sua autoridade”." 
Matthew12:39 Jesus, porém, respondeu: “Vocês pedem um sinal porque são uma geração perversa e adúltera, mas o único sinal que lhes darei será o do profeta Jonas." 
Matthew12:40 Pois, assim como Jonas passou três dias e três noites no ventre do grande peixe, o Filho do Homem ficará três dias e três noites no coração da terra." 
Matthew12:41 “No dia do juízo, os habitantes de Nínive se levantarão contra esta geração e a condenarão, pois eles se arrependeram de seus pecados quando ouviram a mensagem anunciada por Jonas; e vocês têm à sua frente alguém maior que Jonas!" 
Matthew12:42 A rainha de Sabá também se levantará contra esta geração no dia do juízo e a condenará, pois veio de uma terra distante para ouvir a sabedoria de Salomão; e vocês têm à sua frente alguém maior que Salomão!" 
Matthew12:43 “Quando um espírito impuro deixa uma pessoa, anda por lugares secos à procura de descanso, mas não o encontra." 
Matthew12:44 Então, diz: ‘Voltarei à casa da qual saí’. Ele volta para sua antiga casa e a encontra vazia, varrida e arrumada." 
Matthew12:45 Então o espírito busca outros sete espíritos, piores que ele, e todos entram na pessoa e passam a morar nela, e a pessoa fica pior que antes. Assim acontecerá com esta geração perversa”." 
Matthew12:46 Enquanto Jesus falava à multidão, sua mãe e seus irmãos estavam do lado de fora, pedindo para falar com ele." 
Matthew12:47 Alguém disse a Jesus: “Sua mãe e seus irmãos estão lá fora e querem falar com o senhor”. 
Matthew12:48 Jesus respondeu: “Quem é minha mãe? Quem são meus irmãos?”. 
Matthew12:49 Então apontou para seus discípulos e disse: “Vejam, estes são minha mãe e meus irmãos." 
Matthew12:50 Quem faz a vontade de meu Pai no céu é meu irmão, minha irmã e minha mãe”." 
Matthew13:1 Mais tarde, naquele mesmo dia, Jesus saiu de casa e sentou-se à beira-mar." 
Matthew13:2 Logo, uma grande multidão se juntou ao seu redor. Então ele entrou num barco, sentou-se e ensinou o povo que permanecia na praia." 
Matthew13:3 Jesus contou várias parábolas, como esta: “Um lavrador saiu para semear." 
Matthew13:4 Enquanto espalhava as sementes pelo campo, algumas caíram à beira do caminho, e as aves vieram e as comeram." 
Matthew13:5 Outras sementes caíram em solo rochoso e, não havendo muita terra, germinaram rapidamente," 
Matthew13:6 mas as plantas logo murcharam sob o calor do sol e secaram, pois não tinham raízes profundas." 
Matthew13:7 Outras sementes caíram entre espinhos, que cresceram e sufocaram os brotos." 
Matthew13:8 Ainda outras caíram em solo fértil e produziram uma colheita trinta, sessenta e até cem vezes maior que a quantidade semeada." 
Matthew13:9 Quem é capaz de ouvir, ouça com atenção!”." 
Matthew13:10 Os discípulos vieram e lhe perguntaram: “Por que o senhor usa parábolas quando fala ao povo?”. 
Matthew13:11 Ele respondeu: “A vocês é permitido entender os segredos do reino dos céus, mas a outros não." 
Matthew13:12 Pois ao que tem, mais lhe será dado, e terá em grande quantia; mas do que nada tem, até o que tem lhe será tirado." 
Matthew13:13 É por isso que uso parábolas: eles olham, mas não veem; escutam, mas não ouvem nem entendem." 
Matthew13:14 “Cumpre-se, desse modo, a profecia de Isaías que diz: ‘Quando ouvirem o que digo, não entenderão. Quando virem o que faço, não compreenderão." 
Matthew13:15 Pois o coração deste povo está endurecido; ouvem com dificuldade e têm os olhos fechados, de modo que seus olhos não veem, e seus ouvidos não ouvem, e seu coração não entende, e não se voltam para mim, nem permitem que eu os cure’." 
Matthew13:16 “Felizes, porém, são seus olhos, pois eles veem; e seus ouvidos, pois eles ouvem." 
Matthew13:17 Eu lhes digo a verdade: muitos profetas e justos desejaram ver o que vocês têm visto e ouvir o que vocês têm ouvido, mas não puderam." 
Matthew13:18 “Agora, ouçam a explicação da parábola sobre o lavrador que saiu para semear." 
Matthew13:19 As sementes que caíram à beira do caminho representam os que ouvem a mensagem sobre o reino e não a entendem. Então o maligno vem e arranca a semente que foi lançada em seu coração. 
Matthew13:20 As que caíram no solo rochoso representam aqueles que ouvem a mensagem e, sem demora, a recebem com alegria." 
Matthew13:21 Contudo, uma vez que não têm raízes profundas, não duram muito. Assim que enfrentam problemas ou são perseguidos por causa da mensagem, cedo desanimam." 
Matthew13:22 As que caíram entre os espinhos representam outros que ouvem a mensagem, mas logo ela é sufocada pelas preocupações desta vida e pela sedução da riqueza, de modo que não produzem fruto." 
Matthew13:23 E as que caíram em solo fértil representam os que ouvem e entendem a mensagem e produzem uma colheita trinta, sessenta e até cem vezes maior que a quantidade semeada”." 
Matthew13:24 Esta foi outra parábola que Jesus contou: “O reino dos céus é como um agricultor que semeou boas sementes em seu campo. 
Matthew13:25 Enquanto os servos dormiam, seu inimigo veio, semeou joio no meio do trigo e foi embora." 
Matthew13:26 Quando a plantação começou a crescer, o joio também cresceu." 
Matthew13:27 “Os servos do agricultor vieram e disseram: ‘O campo em que o senhor semeou as boas sementes está cheio de joio. De onde ele veio?’. 
Matthew13:28 “‘Um inimigo fez isso’, respondeu o agricultor. “‘Devemos arrancar o joio?’, perguntaram os servos." 
Matthew13:29 “‘Não’, respondeu ele. ‘Se tirarem o joio, pode acontecer de arrancarem também o trigo." 
Matthew13:30 Deixem os dois crescerem juntos até a colheita. Então, direi aos ceifeiros que separem o joio, amarrem-no em feixes e queimem-no e, depois, guardem o trigo no celeiro’”." 
Matthew13:31 Então Jesus contou outra parábola: “O reino dos céus é como a semente de mostarda que alguém semeia num campo. 
Matthew13:32 É a menor de todas as sementes, mas se torna a maior das hortaliças; cresce até se transformar em árvore, e vêm as aves e fazem ninho em seus galhos”." 
Matthew13:33 Jesus também contou a seguinte parábola: “O reino dos céus é como o fermento usado por uma mulher para fazer pão. Embora ela coloque apenas uma pequena quantidade de fermento em três medidas de farinha, toda a massa fica fermentada”." 
Matthew13:34 Jesus sempre usava histórias e comparações como essas quando falava às multidões. Na verdade, nunca lhes falava sem usar parábolas." 
Matthew13:35 Cumpriu-se, desse modo, o que foi dito por meio do profeta: “Eu lhes falarei por meio de parábolas; explicarei coisas escondidas desde a criação do mundo”." 
Matthew13:36 Em seguida, deixando as multidões do lado de fora, Jesus entrou em casa. Seus discípulos lhe pediram: “Por favor, explique-nos a história do joio no campo”." 
Matthew13:37 Jesus respondeu: “O Filho do Homem é o agricultor que planta as boas sementes. 
Matthew13:38 O campo é o mundo, e as boas sementes são o povo do reino. O joio são as pessoas que pertencem ao maligno," 
Matthew13:39 e o inimigo que plantou o joio no meio do trigo é o diabo. A colheita é o fim dos tempos, e os que fazem a colheita são os anjos." 
Matthew13:40 “Da mesma forma que o joio é separado e queimado no fogo, assim será no fim dos tempos." 
Matthew13:41 O Filho do Homem enviará seus anjos, e eles removerão do reino tudo que produz pecado e todos que praticam o mal" 
Matthew13:42 e os lançarão numa fornalha ardente, onde haverá choro e ranger de dentes." 
Matthew13:43 Então os justos brilharão como o sol no reino de seu Pai. Quem é capaz de ouvir, ouça com atenção!”" 
Matthew13:44 “O reino dos céus é como um tesouro escondido que um homem descobriu num campo. Em seu entusiasmo, ele o escondeu novamente, vendeu tudo que tinha e, com o dinheiro da venda, comprou aquele campo.”" 
Matthew13:45 “O reino dos céus também é como um negociante que procurava pérolas da melhor qualidade. 
Matthew13:46 Quando descobriu uma pérola de grande valor, vendeu tudo que tinha e, com o dinheiro da venda, comprou a tal pérola.”" 
Matthew13:47 “O reino dos céus é, ainda, como uma rede de pesca que foi lançada ao mar e pegou peixes de todo tipo." 
Matthew13:48 Quando a rede estava cheia, os pescadores a arrastaram até a praia, sentaram-se e juntaram os peixes bons em cestos, jogando fora os ruins." 
Matthew13:49 Assim será no fim dos tempos. Os anjos virão, separarão os perversos dos justos" 
Matthew13:50 e os lançarão na fornalha ardente, onde haverá choro e ranger de dentes." 
Matthew13:51 Vocês entendem todas essas coisas?” “Sim”, responderam eles." 
Matthew13:52 Então ele acrescentou: “Todo mestre da lei que se torna discípulo no reino dos céus é como o dono de uma casa que tira do seu tesouro verdades preciosas, tanto novas como velhas”." 
Matthew13:53 Quando Jesus terminou de contar essas parábolas, deixou aquela região" 
Matthew13:54 e voltou para Nazaré, cidade onde tinha morado. Enquanto ensinava na sinagoga, todos se admiravam e perguntavam: “De onde lhe vêm a sabedoria e o poder para realizar milagres?" 
Matthew13:55 Não é esse o filho do carpinteiro? Conhecemos Maria, sua mãe, e também seus irmãos, Tiago, José, Simão e Judas." 
Matthew13:56 Todas as suas irmãs moram aqui, entre nós. Onde ele aprendeu todas essas coisas?”." 
Matthew13:57 E sentiam-se muito ofendidos. Então Jesus lhes disse: “Um profeta recebe honra em toda parte, menos em sua cidade e entre sua própria família”." 
Matthew13:58 E, por causa da incredulidade deles, realizou ali apenas uns poucos milagres." 
Matthew14:1 Quando Herodes Antipas ouviu falar de Jesus," 
Matthew14:2 disse a seus conselheiros: “Deve ser João Batista que ressuscitou dos mortos! Por isso ele tem poder para fazer esses milagres”. 
Matthew14:3 Herodes havia mandado prender e encarcerar João para agradar Herodias, que era esposa de Filipe, seu irmão." 
Matthew14:4 João tinha dito repetidamente a Herodes: “É contra a lei que o senhor viva com ela”. 
Matthew14:5 Herodes queria matá-lo, mas tinha medo de provocar uma revolta, pois o povo acreditava que João era profeta." 
Matthew14:6 Contudo, numa festa de aniversário de Herodes, a filha de Herodias dançou diante dos convidados e agradou muito o rei," 
Matthew14:7 e ele prometeu, sob juramento, que lhe daria qualquer coisa que ela pedisse." 
Matthew14:8 Instigada pela mãe, a moça disse: “Quero a cabeça de João Batista num prato!”." 
Matthew14:9 O rei se arrependeu do que tinha dito, mas, por causa do juramento feito diante dos convidados, deu as ordens para que atendessem ao pedido." 
Matthew14:10 João foi decapitado na prisão," 
Matthew14:11 e sua cabeça foi trazida num prato e entregue à moça, que a levou à sua mãe." 
Matthew14:12 Os discípulos de João vieram, levaram seu corpo e o sepultaram. Em seguida, foram a Jesus e lhe contaram o que havia acontecido." 
Matthew14:13 Logo que Jesus ouviu a notícia, partiu de barco para um lugar isolado, a fim de ficar só. As multidões, porém, descobriram para onde ele ia e o seguiram a pé, vindas de muitas cidades." 
Matthew14:14 Quando Jesus saiu do barco, viu a grande multidão, teve compaixão dela e curou os enfermos." 
Matthew14:15 Ao entardecer, os discípulos foram até ele e disseram: “Este lugar é isolado, e já está ficando tarde. Mande as multidões embora, para que possam ir aos povoados e comprar comida”." 
Matthew14:16 “Não há necessidade”, disse Jesus. “Providenciem vocês mesmos alimento para elas.”" 
Matthew14:17 Eles responderam: “Temos apenas cinco pães e dois peixes!”. 
Matthew14:18 “Tragam para cá”, disse ele." 
Matthew14:19 Em seguida, mandou o povo sentar-se na grama. Tomou os cinco pães e os dois peixes, olhou para o céu e os abençoou. Então, partiu os pães em pedaços e os entregou a seus discípulos, que distribuíram às multidões." 
Matthew14:20 Todos comeram à vontade, e os discípulos recolheram doze cestos com as sobras." 
Matthew14:21 Os que comeram foram cerca de cinco mil homens, sem contar mulheres e crianças." 
Matthew14:22 Logo em seguida, Jesus insistiu com seus discípulos que voltassem ao barco e atravessassem até o outro lado do mar, enquanto ele despedia as multidões." 
Matthew14:23 Depois de mandá-las para casa, Jesus subiu sozinho ao monte a fim de orar. Quando anoiteceu, ele ainda estava ali, sozinho." 
Matthew14:24 Enquanto isso, os discípulos, distantes da terra firme, lutavam contra as ondas, pois um vento forte havia se levantado." 
Matthew14:25 Por volta das três da madrugada, Jesus foi até eles, caminhando sobre as águas." 
Matthew14:26 Quando os discípulos o viram caminhando sobre as águas, ficaram aterrorizados. “É um fantasma!”, gritaram, cheios de medo." 
Matthew14:27 Imediatamente, porém, Jesus lhes disse: “Não tenham medo! Coragem, sou eu!”." 
Matthew14:28 Então Pedro gritou: “Se é realmente o senhor, ordene que eu vá caminhando sobre as águas até onde está!”." 
Matthew14:29 “Venha!”, respondeu Jesus. Então Pedro desceu do barco e caminhou sobre as águas em direção a Jesus." 
Matthew14:30 Mas, quando reparou no vento forte e nas ondas, ficou aterrorizado, começou a afundar e gritou: “Senhor, salva-me!”." 
Matthew14:31 No mesmo instante, Jesus estendeu a mão e o segurou. “Como é pequena a sua fé!”, disse ele. “Por que você duvidou?”" 
Matthew14:32 Quando entraram no barco, o vento parou." 
Matthew14:33 Então os outros discípulos o adoraram e exclamaram: “De fato, o senhor é o Filho de Deus!”." 
Matthew14:34 Depois de atravessarem o mar, chegaram a Genesaré." 
Matthew14:35 Quando o povo reconheceu Jesus, a notícia de sua chegada se espalhou rapidamente por toda a região, e trouxeram os enfermos para que fossem curados." 
Matthew14:36 Suplicavam que ele deixasse os enfermos apenas tocar na borda de seu manto, e todos que o tocavam eram curados." 
Matthew15:1 Então alguns fariseus e mestres da lei chegaram de Jerusalém para ver Jesus e lhe perguntaram: 
Matthew15:2 “Por que seus discípulos desobedecem à tradição dos líderes religiosos? Eles não respeitam a cerimônia de lavar as mãos antes de comer!”. 
Matthew15:3 Jesus respondeu: “E por que vocês, com suas tradições, desobedecem ao mandamento de Deus?" 
Matthew15:4 Pois Deus ordenou: ‘Honre seu pai e sua mãe’ e ‘Quem insultar seu pai ou sua mãe será executado’. 
Matthew15:5 Em vez disso, vocês ensinam que, se alguém disser a seus pais: ‘Sinto muito, mas não posso ajudá-los; jurei entregar como oferta a Deus aquilo que eu teria dado a vocês’," 
Matthew15:6 não precisará mais honrar seus pais. Com isso, vocês anulam a palavra de Deus em favor de sua própria tradição." 
Matthew15:7 Hipócritas! Isaías tinha razão quando assim profetizou a seu respeito: 
Matthew15:8 ‘Este povo me honra com os lábios, mas o coração está longe de mim." 
Matthew15:9 Sua adoração é uma farsa, pois ensinam ideias humanas como se fossem mandamentos divinos’”." 
Matthew15:10 Jesus chamou a multidão para perto de si e disse: “Ouçam e procurem entender. 
Matthew15:11 Não é o que entra pela boca que os contamina; vocês se contaminam com as palavras que saem dela”. 
Matthew15:12 Então os discípulos vieram e perguntaram: “O senhor sabe que ofendeu os fariseus com isso que acabou de dizer?”. 
Matthew15:13 Jesus respondeu: “Toda planta que meu Pai celestial não plantou será arrancada pela raiz. 
Matthew15:14 Portanto, não façam caso deles. São guias cegos conduzindo cegos e, se um cego conduzir outro, ambos cairão numa vala”." 
Matthew15:15 Então Pedro disse: “Explique-nos a parábola de que as pessoas não são contaminadas pelo que comem”. 
Matthew15:16 “Ainda não entendem?”, perguntou Jesus." 
Matthew15:17 “Tudo que comem passa pelo estômago e vai para o esgoto," 
Matthew15:18 mas as palavras vêm do coração, e é isso que os contamina." 
Matthew15:19 Pois do coração vêm maus pensamentos, homicídio, adultério, imoralidade sexual, roubo, mentiras e calúnias." 
Matthew15:20 São essas coisas que os contaminam. Comer sem lavar as mãos não os contaminará.” 
Matthew15:21 Então Jesus deixou a Galileia, rumo ao norte, para a região de Tiro e Sidom." 
Matthew15:22 Uma mulher cananeia que ali morava veio a ele, suplicando: “Senhor, Filho de Davi, tenha misericórdia de mim! Minha filha está possuída por um demônio que a atormenta terrivelmente”." 
Matthew15:23 Jesus não disse uma só palavra em resposta. Então os discípulos insistiram com ele: “Mande-a embora; ela não para de gritar atrás de nós”. 
Matthew15:24 Jesus disse à mulher: “Fui enviado para ajudar apenas as ovelhas perdidas do povo de Israel”. 
Matthew15:25 A mulher, porém, aproximou-se, ajoelhou-se diante dele e implorou mais uma vez: “Senhor, ajude-me!”." 
Matthew15:26 Jesus respondeu: “Não é certo tirar comida das crianças e jogá-la aos cachorros”. 
Matthew15:27 “Senhor, é verdade”, disse a mulher. “No entanto, até os cachorros comem as migalhas que caem da mesa de seus donos.”" 
Matthew15:28 “Mulher, sua fé é grande”, disse-lhe Jesus. “Seu pedido será atendido.” E, no mesmo instante, a filha dela foi curada." 
Matthew15:29 Deixando aquele lugar, Jesus voltou ao mar da Galileia e subiu a um monte, onde se sentou." 
Matthew15:30 Uma grande multidão veio e colocou diante dele aleijados, cegos, paralíticos, mudos e muitos outros, e ele curou a todos." 
Matthew15:31 As pessoas ficavam admiradas e louvavam o Deus de Israel, pois os que eram mudos agora falavam, os paralíticos estavam curados, os aleijados andavam e os cegos podiam ver." 
Matthew15:32 Então Jesus chamou seus discípulos e disse: “Tenho compaixão dessa gente. Estão aqui comigo há três dias e não têm mais nada para comer. Se eu os mandar embora com fome, podem desmaiar no caminho”." 
Matthew15:33 Os discípulos disseram: “Onde conseguiríamos comida suficiente para tamanha multidão neste lugar deserto?”. 
Matthew15:34 Jesus perguntou: “Quantos pães vocês têm?”. “Sete, e alguns peixinhos”, responderam eles." 
Matthew15:35 Então Jesus mandou todo o povo sentar-se no chão. 
Matthew15:36 Tomou os sete pães e os peixes, agradeceu a Deus e os partiu em pedaços. Em seguida, entregou-os aos discípulos, que os distribuíram à multidão." 
Matthew15:37 Todos comeram à vontade, e os discípulos recolheram, ainda, sete cestos grandes com as sobras." 
Matthew15:38 Os que comeram foram quatro mil homens, sem contar mulheres e crianças." 
Matthew15:39 Então Jesus os mandou para casa, entrou num barco e atravessou para a região de Magadã." 
Matthew16:1 Os fariseus e saduceus vieram pôr Jesus à prova, exigindo que lhes mostrasse um sinal do céu." 
Matthew16:2 Ele respondeu: “Vocês conhecem o ditado: ‘Céu vermelho ao entardecer, bom tempo amanhã;" 
Matthew16:3 céu vermelho e sombrio logo cedo, mau tempo o dia todo’. Vocês sabem identificar as condições do tempo no céu, mas não sabem interpretar os sinais dos tempos!" 
Matthew16:4 Pedem um sinal porque são uma geração perversa e adúltera, mas o único sinal que lhes darei será o sinal do profeta Jonas”. Então Jesus os deixou e se retirou." 
Matthew16:5 Mais tarde, depois de atravessar o mar, os discípulos descobriram que tinham se esquecido de levar pães." 
Matthew16:6 Jesus os advertiu: “Fiquem atentos! Tenham cuidado com o fermento dos fariseus e saduceus”. 
Matthew16:7 Os discípulos começaram a discutir entre si por que não tinham trazido pão. 
Matthew16:8 Ao tomar conhecimento do que falavam, Jesus disse: “Como é pequena a sua fé! Por que vocês discutem entre si sobre a falta de pão?" 
Matthew16:9 Ainda não entenderam? Não se lembram dos cinco pães para os cinco mil e dos cestos de sobras que recolheram? 
Matthew16:10 Nem dos sete pães para os quatro mil e dos cestos grandes de sobras que recolheram? 
Matthew16:11 Como não conseguem entender que não estou falando de pão? Repito: tenham cuidado com o fermento dos fariseus e saduceus”. 
Matthew16:12 Finalmente entenderam que ele não se referia ao fermento do pão, mas ao ensino dos fariseus e saduceus." 
Matthew16:13 Quando Jesus chegou à região de Cesareia de Filipe, perguntou a seus discípulos: “Quem as pessoas dizem que o Filho do Homem é?”." 
Matthew16:14 Eles responderam: “Alguns dizem que o senhor é João Batista; outros, que é Elias; e outros, ainda, que é Jeremias ou um dos profetas”." 
Matthew16:15 “E vocês?”, perguntou ele. “Quem vocês dizem que eu sou?”" 
Matthew16:16 Simão Pedro respondeu: “O senhor é o Cristo, o Filho do Deus vivo!”." 
Matthew16:17 Jesus disse: “Que grande privilégio você teve, Simão, filho de João! Foi meu Pai no céu quem lhe revelou isso. Nenhum ser humano saberia por si só." 
Matthew16:18 Agora eu lhe digo que você é Pedro, e sobre esta pedra edificarei minha igreja, e as forças da morte não a conquistarão." 
Matthew16:19 Eu lhe darei as chaves do reino dos céus. O que você ligar na terra terá sido ligado no céu, e o que você desligar na terra terá sido desligado no céu”." 
Matthew16:20 Então ele advertiu a seus discípulos que não dissessem a ninguém que ele era o Cristo. 
Matthew16:21 Daquele momento em diante, Jesus começou a falar claramente a seus discípulos que era necessário que ele fosse a Jerusalém e sofresse muitas coisas terríveis nas mãos dos líderes do povo, dos principais sacerdotes e dos mestres da lei. Seria morto, mas no terceiro dia ressuscitaria." 
Matthew16:22 Pedro o chamou de lado e começou a repreendê-lo por dizer tais coisas. “Jamais, Senhor!”, disse ele. “Isso nunca lhe acontecerá!”" 
Matthew16:23 Jesus se voltou para Pedro e disse: “Afaste-se de mim, Satanás! Você é uma pedra de tropeço para mim. Considera as coisas apenas do ponto de vista humano, e não da perspectiva de Deus”." 
Matthew16:24 Então Jesus disse a seus discípulos: “Se alguém quer ser meu seguidor, negue a si mesmo, tome sua cruz e siga-me." 
Matthew16:25 Se tentar se apegar à sua vida, a perderá. Mas, se abrir mão de sua vida por minha causa, a encontrará." 
Matthew16:26 Que vantagem há em ganhar o mundo inteiro, mas perder a vida? E o que daria o homem em troca de sua vida?" 
Matthew16:27 Pois o Filho do Homem virá com seus anjos na glória de seu Pai e julgará cada pessoa de acordo com suas ações. 
Matthew16:28 Eu lhes digo a verdade: alguns que estão aqui neste momento não morrerão antes de ver o Filho do Homem vindo em seu reino!”. 
Matthew17:1 Seis dias depois, Jesus levou consigo Pedro e os dois irmãos, Tiago e João, até um monte alto." 
Matthew17:2 Enquanto os três observavam, a aparência de Jesus foi transformada de tal modo que seu rosto brilhava como o sol e suas roupas se tornaram brancas como a luz." 
Matthew17:3 De repente, Moisés e Elias apareceram e começaram a falar com Jesus." 
Matthew17:4 Pedro exclamou: “Senhor, é maravilhoso estarmos aqui! Se quiser, farei três tendas: uma será sua, uma de Moisés e outra de Elias”." 
Matthew17:5 Enquanto ele ainda falava, uma nuvem brilhante os cobriu, e uma voz que vinha da nuvem disse: “Este é meu Filho amado, que me dá grande alegria. Ouçam-no!”." 
Matthew17:6 Os discípulos ficaram aterrorizados e caíram com o rosto em terra. 
Matthew17:7 Então Jesus veio e os tocou. “Levantem-se”, disse ele. “Não tenham medo.”" 
Matthew17:8 E, quando levantaram os olhos, viram apenas Jesus." 
Matthew17:9 Enquanto desciam do monte, Jesus lhes ordenou: “Não contem a ninguém o que viram, até que o Filho do Homem ressuscite dos mortos”." 
Matthew17:10 Os discípulos lhe perguntaram: “Por que os mestres da lei afirmam que é necessário que Elias volte antes que o Cristo venha?”. 
Matthew17:11 Jesus respondeu: “De fato, Elias vem e restaurará tudo." 
Matthew17:12 Eu, porém, lhes digo: Elias já veio, mas não o reconheceram e preferiram maltratá-lo. Da mesma forma, também farão o Filho do Homem sofrer”." 
Matthew17:13 Então os discípulos entenderam que ele estava falando de João Batista. 
Matthew17:14 Ao pé do monte, uma grande multidão os esperava. Um homem veio, ajoelhou-se diante de Jesus e disse:" 
Matthew17:15 “Senhor, tenha misericórdia de meu filho. Ele tem convulsões e sofre terrivelmente. Muitas vezes, cai no fogo ou na água." 
Matthew17:16 Eu o trouxe a seus discípulos, mas eles não puderam curá-lo”." 
Matthew17:17 Jesus disse: “Geração incrédula e corrompida! Até quando estarei com vocês? Até quando terei de suportá-los? Tragam o menino para cá”. 
Matthew17:18 Então Jesus repreendeu o demônio, e ele saiu do menino, que ficou curado a partir daquele momento." 
Matthew17:19 Mais tarde, os discípulos perguntaram a Jesus em particular: “Por que não conseguimos expulsar aquele demônio?”." 
Matthew17:20 “Porque a sua fé é muito pequena”, respondeu Jesus. “Eu lhes digo a verdade: se tivessem fé, ainda que do tamanho de uma semente de mostarda, poderiam dizer a este monte: ‘Mova-se daqui para lá’, e ele se moveria. Nada seria impossível para vocês," 
Matthew17:21 mas essa espécie não sai senão com oração e jejum.” 
Matthew17:22 Quando voltaram a se reunir na Galileia, Jesus lhes disse: “O Filho do Homem será traído e entregue em mãos humanas." 
Matthew17:23 Será morto, mas no terceiro dia ressuscitará”. E os discípulos se encheram de tristeza." 
Matthew17:24 Quando Jesus e seus discípulos chegaram a Cafarnaum, os cobradores do imposto do templo abordaram Pedro e lhe perguntaram: “Seu mestre não paga o imposto do templo?”." 
Matthew17:25 “Sim, paga”, respondeu Pedro. Em seguida, entrou em casa. Antes que ele tivesse oportunidade de falar, Jesus lhe perguntou: “O que você acha, Simão? O que os reis costumam fazer: cobram impostos de seu povo ou dos povos conquistados?”." 
Matthew17:26 “Cobram dos povos conquistados”, respondeu Pedro. “Pois bem”, disse Jesus. “Os cidadãos estão isentos." 
Matthew17:27 Mas, como não queremos que se ofendam, desça até o mar e jogue o anzol. Abra a boca do primeiro peixe que pegar e ali encontrará uma moeda de prata. Pegue-a e use-a para pagar os impostos por nós dois.”" 
Matthew18:1 Nessa ocasião, os discípulos vieram a Jesus e perguntaram: “Afinal, quem é o maior no reino dos céus?”." 
Matthew18:2 Então Jesus chamou uma criança pequena e a colocou no meio deles. 
Matthew18:3 Em seguida, disse: “Eu lhes digo a verdade: a menos que vocês se convertam e se tornem como crianças, jamais entrarão no reino dos céus." 
Matthew18:4 Quem se torna humilde como esta criança é o maior no reino dos céus," 
Matthew18:5 e quem recebe uma criança como esta em meu nome recebe a mim.” 
Matthew18:6 “Mas, se alguém fizer cair em pecado um destes pequeninos que em mim confiam, teria sido melhor ter amarrado uma grande pedra de moinho ao pescoço e se afogado nas profundezas do mar." 
Matthew18:7 “Quanto sofrimento haverá no mundo por causa das tentações para o pecado! Ainda que elas sejam inevitáveis, aquele que as provoca terá sofrimento ainda maior." 
Matthew18:8 Portanto, se sua mão ou seu pé o faz pecar, corte-o e jogue-o fora. É melhor entrar na vida eterna com apenas uma das mãos ou apenas um dos pés que ser lançado no fogo eterno com as duas mãos e os dois pés." 
Matthew18:9 E, se seu olho o faz pecar, arranque-o e jogue-o fora. É melhor entrar na vida eterna com apenas um dos olhos que ser lançado no inferno de fogo com os dois olhos." 
Matthew18:10 “Tomem cuidado para não desprezar nenhum destes pequeninos. Pois eu lhes digo que, no céu, os anjos deles estão sempre na presença de meu Pai celestial." 
Matthew18:11 E o Filho do Homem veio para salvar os que estão perdidos.” 
Matthew18:12 “Se um homem tiver cem ovelhas e uma delas se perder, o que vocês acham que ele fará? Não deixará as outras noventa e nove nos montes e sairá à procura da perdida?" 
Matthew18:13 E, se a encontrar, eu lhes digo a verdade: ele se alegrará por causa dela mais que pelas noventa e nove que não se perderam." 
Matthew18:14 Da mesma forma, não é da vontade de meu Pai, no céu, que nenhum destes pequeninos se perca.”" 
Matthew18:15 “Se um irmão pecar contra você, fale com ele em particular e chame-lhe a atenção para o erro. Se ele o ouvir, você terá recuperado seu irmão." 
Matthew18:16 Mas, se ele não o ouvir, leve consigo um ou dois outros e fale com ele novamente, para que tudo que você disser seja confirmado por duas ou três testemunhas." 
Matthew18:17 Se ainda assim ele se recusar a ouvir, apresente o caso à igreja. Então, se ele não aceitar nem mesmo a decisão da igreja, trate-o como gentio ou como cobrador de impostos." 
Matthew18:18 “Eu lhes digo a verdade: o que vocês ligarem na terra terá sido ligado no céu, e o que desligarem na terra terá sido desligado no céu." 
Matthew18:19 “Também lhes digo que, se dois de vocês concordarem aqui na terra a respeito de qualquer coisa que pedirem, meu Pai, no céu, os atenderá." 
Matthew18:20 Pois, onde dois ou três se reúnem em meu nome, eu estou no meio deles”." 
Matthew18:21 Então Pedro se aproximou de Jesus e perguntou: “Senhor, quantas vezes devo perdoar alguém que peca contra mim? Sete vezes?”." 
Matthew18:22 Jesus respondeu: “Não sete vezes, mas setenta vezes sete." 
Matthew18:23 “Portanto, o reino dos céus pode ser comparado a um senhor que decidiu pôr em dia as contas com os servos que lhe deviam." 
Matthew18:24 No decorrer do processo, trouxeram diante dele um servo que lhe devia sessenta milhões de moedas." 
Matthew18:25 Uma vez que o homem não tinha como pagar, o senhor ordenou que ele, sua esposa, seus filhos e todos os seus bens fossem vendidos para quitar a dívida." 
Matthew18:26 “O homem se curvou diante do senhor e suplicou: ‘Por favor, tenha paciência comigo, e eu pagarei tudo’." 
Matthew18:27 O senhor teve compaixão dele, soltou-o e perdoou-lhe a dívida." 
Matthew18:28 “No entanto, quando o servo saiu da presença do senhor, foi procurar outro servo que trabalhava com ele e que lhe devia cem moedas de prata. Agarrou-o pelo pescoço e exigiu que ele pagasse de imediato." 
Matthew18:29 “O servo se curvou diante dele e suplicou: ‘Tenha paciência comigo, e eu pagarei tudo’." 
Matthew18:30 O credor, porém, não estava disposto a esperar. Mandou que o homem fosse lançado na prisão até que tivesse pago toda a dívida." 
Matthew18:31 “Quando outros servos, companheiros dele, viram isso, ficaram muito tristes. Foram ao senhor e lhe contaram tudo que havia acontecido." 
Matthew18:32 Então o senhor chamou o homem cuja dívida ele havia perdoado e disse: ‘Servo mau! Eu perdoei sua imensa dívida porque você me implorou. 
Matthew18:33 Acaso não devia ter misericórdia de seu companheiro, como tive misericórdia de você?’." 
Matthew18:34 E, irado, o senhor mandou o homem à prisão para ser torturado até que lhe pagasse toda a dívida." 
Matthew18:35 “Assim também meu Pai celestial fará com vocês caso se recusem a perdoar de coração a seus irmãos”. 
Matthew19:1 Quando Jesus terminou de dizer essas coisas, deixou a Galileia e foi para a região da Judeia, a leste do rio Jordão." 
Matthew19:1 Quando Jesus terminou de dizer essas coisas, deixou a Galileia e foi para a região da Judeia, a leste do rio Jordão." 
Matthew19:2 Grandes multidões o seguiram, e ele curou os enfermos." 
Matthew19:3 Alguns fariseus apareceram e tentaram apanhar Jesus numa armadilha, perguntando: “Deve-se permitir que um homem se divorcie de sua mulher por qualquer motivo?”." 
Matthew19:4 “Vocês não leram as Escrituras?”, respondeu Jesus. “Elas registram que, desde o princípio, o Criador ‘os fez homem e mulher’" 
Matthew19:5 e disse: ‘Por isso o homem deixa pai e mãe e se une à sua mulher, e os dois se tornam um só’." 
Matthew19:6 Uma vez que já não são dois, mas um só, que ninguém separe o que Deus uniu.”" 
Matthew19:7 Eles perguntaram: “Então por que Moisés disse na lei que o homem poderia dar à esposa um certificado de divórcio e mandá-la embora?”. 
Matthew19:8 Jesus respondeu: “Moisés permitiu o divórcio apenas como concessão, pois o coração de vocês é duro, mas não era esse o propósito original." 
Matthew19:9 E eu lhes digo o seguinte: quem se divorciar de sua esposa, o que só poderá fazer em caso de imoralidade, e se casar com outra, cometerá adultério”." 
Matthew19:10 Os discípulos de Jesus disseram: “Se essa é a condição do homem em relação à sua mulher, é melhor não casar!”." 
Matthew19:11 “Nem todos têm como aceitar esse ensino”, disse Jesus. “Só aqueles que recebem a ajuda de Deus." 
Matthew19:12 Alguns nascem eunucos, alguns foram feitos eunucos por outros e alguns a si mesmos se fazem eunucos por causa do reino dos céus. Quem puder, que aceite isso.”" 
Matthew19:13 Certo dia, trouxeram crianças para que Jesus pusesse as mãos sobre elas e orasse em seu favor, mas os discípulos repreendiam aqueles que as traziam." 
Matthew19:14 Jesus, porém, disse: “Deixem que as crianças venham a mim. Não as impeçam, pois o reino dos céus pertence aos que são como elas”." 
Matthew19:15 Então, antes de ir embora, pôs as mãos sobre a cabeça delas e as abençoou." 
Matthew19:16 Um homem veio a Jesus com a seguinte pergunta: “Mestre, que boas ações devo fazer para obter a vida eterna?”." 
Matthew19:17 “Por que você me pergunta sobre o que é bom?”, perguntou Jesus. “Há somente um que é bom. Se você deseja entrar na vida eterna, guarde os mandamentos.”" 
Matthew19:18 “Quais?”, perguntou o homem. Jesus respondeu: “Não mate. Não cometa adultério. Não roube. Não dê falso testemunho." 
Matthew19:19 Honre seu pai e sua mãe. Ame o seu próximo como a si mesmo”. 
Matthew19:20 “Tenho obedecido a todos esses mandamentos”, disse o homem. “O que mais devo fazer?”" 
Matthew19:21 Jesus respondeu: “Se você quer ser perfeito, vá, venda todos os seus bens e dê o dinheiro aos pobres. Então você terá um tesouro no céu. Depois, venha e siga-me”." 
Matthew19:22 Quando o rapaz ouviu isso, foi embora triste, porque tinha muitos bens." 
Matthew19:23 Então Jesus disse a seus discípulos: “Eu lhes digo a verdade: é muito difícil um rico entrar no reino dos céus. 
Matthew19:24 Digo também: é mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha que um rico entrar no reino de Deus”. 
Matthew19:25 Ao ouvir isso, os discípulos ficaram perplexos e perguntaram: “Então quem pode ser salvo?”." 
Matthew19:26 Jesus olhou atentamente para eles e respondeu: “Para as pessoas isso é impossível, mas tudo é possível para Deus”." 
Matthew19:27 Então Pedro disse: “Deixamos tudo para segui-lo. Qual será nossa recompensa?”. 
Matthew19:28 Jesus respondeu: “Eu lhes garanto que, quando o mundo for renovado e o Filho do Homem se sentar em seu trono glorioso, vocês, que foram meus seguidores, também se sentarão em doze tronos para julgar as doze tribos de Israel." 
Matthew19:29 E todos que tiverem deixado casa, irmãos, irmãs, pai, mãe, filhos ou propriedades por minha causa receberão em troca cem vezes mais e herdarão a vida eterna." 
Matthew19:30 Contudo, muitos primeiros serão os últimos, e muitos últimos serão os primeiros.”" 
Matthew20:1 “Pois o reino dos céus é como o dono de uma propriedade que saiu de manhã cedo a fim de contratar trabalhadores para seu vinhedo. 
Matthew20:2 Combinou de pagar uma moeda de prata por um dia de serviço e os mandou trabalhar. 
Matthew20:3 “Às nove da manhã, estava passando pela praça e viu por ali alguns desocupados." 
Matthew20:4 Contratou-os e disse-lhes que, no final do dia, pagaria o que fosse justo." 
Matthew20:5 E eles foram trabalhar no vinhedo. Ao meio-dia e às três da tarde, fez a mesma coisa." 
Matthew20:6 “Às cinco da tarde, estava outra vez na cidade e viu por ali mais algumas pessoas. ‘Por que vocês não trabalharam hoje?’, perguntou ele." 
Matthew20:7 “‘Porque ninguém nos contratou’, responderam. “Então o proprietário disse: ‘Vão e trabalhem com os outros no meu vinhedo’." 
Matthew20:8 “Ao entardecer, mandou o capataz chamar os trabalhadores e pagá-los, começando pelos que haviam sido contratados por último." 
Matthew20:9 Os que foram contratados às cinco da tarde vieram e receberam uma moeda de prata. 
Matthew20:10 Quando chegaram os que foram contratados primeiro, imaginaram que receberiam mais. Contudo, também receberam uma moeda de prata." 
Matthew20:11 Ao receber o pagamento, queixaram-se ao proprietário:" 
Matthew20:12 ‘Aqueles trabalharam apenas uma hora e, no entanto, o senhor lhes pagou a mesma quantia que a nós, que trabalhamos o dia todo no calor intenso’." 
Matthew20:13 “O proprietário respondeu a um deles: ‘Amigo, não fui injusto. Você não concordou em trabalhar o dia inteiro por uma moeda de prata?" 
Matthew20:14 Pegue seu dinheiro e vá. Eu quis pagar ao último trabalhador o mesmo que paguei a você. 
Matthew20:15 É contra a lei eu fazer o que quero com o meu dinheiro? Ou você está com inveja porque fui bondoso com os outros?’. 
Matthew20:16 “Assim, os últimos serão os primeiros, e os primeiros serão os últimos”." 
Matthew20:17 Enquanto subia para Jerusalém, Jesus chamou os doze discípulos e lhes disse, em particular, o que aconteceria com ele:" 
Matthew20:18 “Ouçam, estamos subindo para Jerusalém, onde o Filho do Homem será traído e entregue aos principais sacerdotes e aos mestres da lei. Eles o condenarão à morte" 
Matthew20:19 e o entregarão aos gentios, para que zombem dele, o açoitem e o crucifiquem. No terceiro dia, porém, ele ressuscitará”." 
Matthew20:20 Então a mãe dos filhos de Zebedeu veio a Jesus com seus filhos. Ela se ajoelhou diante dele a fim de lhe pedir um favor. 
Matthew20:21 “O que você quer?”, perguntou ele. Ela respondeu: “Por favor, permita que, no seu reino, meus dois filhos se sentem em lugares de honra ao seu lado, um à sua direita e outro à sua esquerda”." 
Matthew20:22 Jesus respondeu: “Vocês não sabem o que estão pedindo! São capazes de beber do cálice que estou prestes a beber?”. “Somos!”, disseram eles." 
Matthew20:23 Então Jesus disse: “De fato, vocês beberão do meu cálice. Não cabe a mim, no entanto, dizer quem se sentará à minha direita ou à minha esquerda. Meu Pai preparou esses lugares para aqueles que ele escolheu”." 
Matthew20:24 Quando os outros dez discípulos souberam o que os dois irmãos haviam pedido, ficaram indignados." 
Matthew20:25 Então Jesus os reuniu e disse: “Vocês sabem que os governantes deste mundo têm poder sobre o povo, e que os oficiais exercem sua autoridade sobre os súditos." 
Matthew20:26 Entre vocês, porém, será diferente. Quem quiser ser o líder entre vocês, que seja servo," 
Matthew20:27 e quem quiser ser o primeiro entre vocês, que se torne escravo." 
Matthew20:28 Pois nem mesmo o Filho do Homem veio para ser servido, mas para servir e dar sua vida em resgate por muitos”." 
Matthew20:29 Quando Jesus e seus discípulos saíam de Jericó, uma grande multidão os seguiu." 
Matthew20:30 Dois cegos estavam sentados à beira do caminho e, quando souberam que Jesus vinha naquela direção, começaram a gritar: “Senhor, Filho de Davi, tenha misericórdia de nós!”." 
Matthew20:31 “Calem-se!”, diziam aos brados os que estavam na multidão. Eles, porém, gritavam ainda mais alto: “Senhor, Filho de Davi, tenha misericórdia de nós!”." 
Matthew20:32 Ao ouvi-los, Jesus parou e perguntou: “O que vocês querem que eu lhes faça?”." 
Matthew20:33 Eles responderam: “Senhor, nós queremos enxergar!”." 
Matthew20:34 Jesus teve compaixão deles e tocou-lhes nos olhos. No mesmo instante, passaram a enxergar e o seguiram." 
Matthew21:1 Quando já se aproximavam de Jerusalém, Jesus e seus discípulos chegaram a Betfagé, no monte das Oliveiras. Jesus enviou na frente dois discípulos." 
Matthew21:2 “Vão àquele povoado adiante”, disse ele. “Assim que entrarem, verão uma jumenta amarrada, com seu jumentinho ao lado. Desamarrem os animais e tragam-nos para mim." 
Matthew21:3 Se alguém lhes perguntar o que estão fazendo, digam apenas: ‘O Senhor precisa deles’, e de imediato a pessoa deixará que vocês os levem.”" 
Matthew21:4 Isso aconteceu para cumprir o que foi dito por meio do profeta: 
Matthew21:5 “Digam ao povo de Sião: ‘Vejam, seu Rei se aproxima. Ele é humilde e vem montado num jumento, num jumentinho, cria de jumenta’”." 
Matthew21:6 Os dois discípulos fizeram como Jesus havia ordenado. 
Matthew21:7 Trouxeram a jumenta e o jumentinho e puseram seus mantos sobre o jumentinho, e Jesus montou nele." 
Matthew21:8 Grande parte da multidão estendeu seus mantos ao longo do caminho diante de Jesus, e outros cortaram ramos das árvores e os espalharam pelo chão." 
Matthew21:9 E as pessoas, tanto as que iam à frente como as que o seguiam, gritavam: “Hosana, Filho de Davi! Bendito é o que vem em nome do Senhor! Hosana no mais alto céu!”." 
Matthew21:10 Quando Jesus entrou em Jerusalém, toda a cidade estava em grande alvoroço. “Quem é este?”, perguntavam." 
Matthew21:11 A multidão respondia: “É Jesus, o profeta de Nazaré, da Galileia”." 
Matthew21:12 Então Jesus entrou no templo e começou a expulsar todos que ali estavam comprando e vendendo animais para os sacrifícios. Derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas," 
Matthew21:13 dizendo: “As Escrituras declaram: ‘Meu templo será chamado casa de oração’, mas vocês o transformaram num esconderijo de ladrões!”." 
Matthew21:14 Os cegos e os coxos vieram a Jesus no templo, e ele os curou." 
Matthew21:15 Quando os principais sacerdotes e mestres da lei viram esses milagres maravilhosos e ouviram até as crianças no templo gritar “Hosana, Filho de Davi”, ficaram indignados." 
Matthew21:16 “Está ouvindo o que as crianças estão dizendo?”, perguntaram a Jesus. “Sim”, respondeu ele. “Vocês nunca leram as Escrituras? Elas dizem: ‘Ensinaste crianças e bebês a te dar louvor’.”" 
Matthew21:17 Então ele voltou a Betânia, onde passou a noite." 
Matthew21:18 De manhã, enquanto voltava para Jerusalém, Jesus teve fome." 
Matthew21:19 Encontrando uma figueira à beira do caminho, foi ver se havia figos, mas só encontrou folhas. Então, disse à figueira: “Nunca mais dê frutos!”. E, no mesmo instante, a figueira secou." 
Matthew21:20 Quando os discípulos viram isso, ficaram admirados e perguntaram: “Como a figueira secou tão depressa?”." 
Matthew21:21 Jesus respondeu: “Eu lhes digo a verdade: se vocês tiverem fé e não duvidarem, poderão fazer o mesmo que fiz com esta figueira, e muito mais. Poderão até dizer a este monte: ‘Levante-se e atire-se no mar’, e isso acontecerá." 
Matthew21:22 Se crerem, receberão qualquer coisa que pedirem em oração”." 
Matthew21:23 Quando Jesus voltou ao templo e começou a ensinar, os principais sacerdotes e líderes do povo vieram até ele e perguntaram: “Com que autoridade você faz essas coisas? Quem lhe deu esse direito?”." 
Matthew21:24 Jesus respondeu: “Eu lhes direi com que autoridade faço essas coisas se vocês responderem a uma pergunta: 
Matthew21:25 A autoridade de João para batizar vinha do céu ou era apenas humana?”. Eles discutiram a questão entre si: “Se dissermos que vinha do céu, ele perguntará por que não cremos em João." 
Matthew21:26 Mas, se dissermos que era apenas humana, seremos atacados pela multidão, pois todos pensam que João era profeta”." 
Matthew21:27 Por fim, responderam a Jesus: “Não sabemos”. E Jesus replicou: “Então eu também não direi com que autoridade faço essas coisas.”" 
Matthew21:28 “O que acham disto? Um homem que tinha dois filhos disse ao mais velho: ‘Filho, vá trabalhar no vinhedo hoje’." 
Matthew21:29 O filho respondeu: ‘Não vou’, mas depois mudou de ideia e foi." 
Matthew21:30 Então o pai disse ao outro filho: ‘Vá você’, e ele respondeu: ‘Sim senhor, eu vou’, mas não foi." 
Matthew21:31 “Qual dos dois obedeceu ao pai?” Eles responderam: “O primeiro”. Então Jesus explicou: “Eu lhes digo a verdade: cobradores de impostos e prostitutas entrarão no reino de Deus antes de vocês. 
Matthew21:32 Pois João veio e mostrou o caminho da justiça, mas vocês não creram nele, enquanto cobradores de impostos e prostitutas creram. E, mesmo depois de verem isso, vocês se recusaram a mudar de ideia e crer nele.”" 
Matthew21:33 “Agora, ouçam outra parábola. O dono de uma propriedade plantou um vinhedo. Construiu uma cerca ao redor, um tanque de prensar e uma torre para o guarda. Depois, arrendou o vinhedo a alguns lavradores e partiu para um lugar distante." 
Matthew21:34 No tempo da colheita da uva, enviou seus servos a fim de receber sua parte da colheita." 
Matthew21:35 Os lavradores agarraram os servos, espancaram um deles, mataram outro e apedrejaram o terceiro." 
Matthew21:36 Então o dono da propriedade enviou um grupo maior de servos para receber a parte dele, mas o resultado foi o mesmo." 
Matthew21:37 “Por fim, o dono enviou seu filho, pois pensou: ‘Certamente respeitarão meu filho’." 
Matthew21:38 “No entanto, quando os lavradores viram o filho, disseram uns aos outros: ‘Aí vem o herdeiro da propriedade. Vamos matá-lo e tomar posse desta terra!’." 
Matthew21:39 Então o agarraram, o arrastaram para fora do vinhedo e o mataram." 
Matthew21:40 “Quando o dono da terra voltar, o que vocês acham que ele fará com aqueles lavradores?”, perguntou Jesus." 
Matthew21:41 Os líderes religiosos responderam: “Ele os matará cruelmente e arrendará o vinhedo para outros, que lhe darão sua parte depois de cada colheita”." 
Matthew21:42 Então Jesus disse: “Vocês nunca leram nas Escrituras: ‘A pedra que os construtores rejeitaram se tornou a pedra angular. Isso é obra do Senhor e é maravilhosa de ver’? 
Matthew21:43 Eu lhes digo que o reino de Deus lhes será tirado e entregue a um povo que produzirá os devidos frutos. 
Matthew21:44 Quem tropeçar nesta pedra será despedaçado, e aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó”." 
Matthew21:45 Quando os principais sacerdotes e fariseus ouviram essa parábola, perceberam que eles eram os lavradores maus a que Jesus se referia." 
Matthew21:46 Queriam prendê-lo, mas tinham medo das multidões, pois elas o consideravam um profeta." 
Matthew22:1 Jesus lhes contou outras parábolas. Disse ele: 
Matthew22:2 “O reino dos céus pode ser ilustrado com a história de um rei que preparou um grande banquete de casamento para seu filho. 
Matthew22:3 Quando o banquete estava pronto, o rei enviou seus servos para avisar os convidados, mas todos se recusaram a vir." 
Matthew22:4 “Então ele enviou outros servos para lhes dizer: ‘Já preparei o banquete; os bois e novilhos gordos foram abatidos, e tudo está pronto. Venham para a festa!’." 
Matthew22:5 Mas os convidados não lhes deram atenção e foram embora: um para sua fazenda, outro para seus negócios." 
Matthew22:6 Outros, ainda, agarraram os mensageiros, os insultaram e os mataram." 
Matthew22:7 “O rei ficou furioso e enviou seu exército para destruir os assassinos e queimar a cidade deles. 
Matthew22:8 Disse a seus servos: ‘O banquete de casamento está pronto, e meus convidados não são dignos dessa honra." 
Matthew22:9 Agora, saiam pelas esquinas e convidem todos que vocês encontrarem’." 
Matthew22:10 Então os servos trouxeram todos que encontraram, tanto bons como maus, e o salão do banquete se encheu de convidados." 
Matthew22:11 “Quando o rei entrou para recebê-los, notou um homem que não estava vestido de forma apropriada para um casamento" 
Matthew22:12 e perguntou-lhe: ‘Amigo, como é que você se apresenta sem a roupa de casamento?’. O homem não teve o que responder." 
Matthew22:13 Então o rei disse: ‘Amarrem-lhe as mãos e os pés e lancem-no para fora, na escuridão, onde haverá choro e ranger de dentes’." 
Matthew22:14 “Pois muitos são chamados, mas poucos são escolhidos”." 
Matthew22:15 Então os fariseus se reuniram para tramar um modo de levar Jesus a dizer algo que desse motivo para o prenderem. 
Matthew22:16 Enviaram alguns de seus discípulos, junto com os partidários de Herodes, para se encontrarem com ele. Disseram: “Mestre, sabemos como o senhor é honesto e ensina o caminho de Deus de acordo com a verdade. É imparcial e não demonstra favoritismo." 
Matthew22:17 Agora, diga-nos o que o senhor pensa a respeito disto: É certo pagar impostos a César ou não?”." 
Matthew22:18 Jesus, porém, sabia de sua má intenção e disse: “Hipócritas! Por que vocês tentam me apanhar numa armadilha?" 
Matthew22:19 Mostrem-me a moeda usada para pagar o imposto”. Quando lhe deram uma moeda de prata," 
Matthew22:20 ele disse: “De quem são a imagem e o título nela gravados?”. 
Matthew22:21 “De César”, responderam. “Então deem a César o que pertence a César, e deem a Deus o que pertence a Deus”, disse ele." 
Matthew22:22 Sua resposta os deixou admirados, e eles foram embora." 
Matthew22:23 No mesmo dia, vieram a Jesus alguns saduceus, líderes religiosos que afirmam não haver ressurreição dos mortos," 
Matthew22:24 e perguntaram: “Mestre, Moisés disse: ‘Se um homem morrer sem deixar filhos, o irmão dele deve se casar com a viúva e ter um filho, que dará continuidade ao nome do irmão’." 
Matthew22:25 Numa família havia sete irmãos. O mais velho se casou e morreu sem deixar filhos, de modo que seu irmão se casou com a viúva." 
Matthew22:26 O segundo irmão também morreu, e o terceiro irmão se casou com ela. E assim por diante, até o sétimo irmão." 
Matthew22:27 Por fim, a mulher também morreu." 
Matthew22:28 Diga-nos, de quem ela será esposa na ressurreição? Afinal, os sete se casaram com ela”." 
Matthew22:29 Jesus respondeu: “O erro de vocês está em não conhecerem as Escrituras nem o poder de Deus," 
Matthew22:30 pois, quando os mortos ressuscitarem, não se casarão nem se darão em casamento. Nesse sentido, serão como os anjos do céu." 
Matthew22:31 “Agora, quanto a haver ressurreição dos mortos, vocês não leram a esse respeito nas Escrituras? Deus disse:" 
Matthew22:32 ‘Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó’. Portanto, ele é o Deus dos vivos, e não dos mortos”." 
Matthew22:33 Quando as multidões o ouviram, ficaram admiradas com seu ensino." 
Matthew22:34 Sabendo os fariseus que Jesus tinha calado os saduceus com essa resposta, reuniram-se novamente para interrogá-lo." 
Matthew22:35 Um deles, especialista na lei, tentou apanhá-lo numa armadilha com a seguinte pergunta:" 
Matthew22:36 “Mestre, qual é o mandamento mais importante da lei de Moisés?”." 
Matthew22:37 Jesus respondeu: “‘Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma e de toda a sua mente’." 
Matthew22:38 Este é o primeiro e o maior mandamento. 
Matthew22:39 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. 
Matthew22:40 Toda a lei e todas as exigências dos profetas se baseiam nesses dois mandamentos”. 
Matthew22:41 Então, rodeado pelos fariseus, Jesus lhes fez a seguinte pergunta:" 
Matthew22:42 “O que vocês pensam do Cristo? De quem ele é filho?”. Eles responderam: “É filho de Davi”. 
Matthew22:43 Jesus perguntou: “Então por que Davi, falando por meio do Espírito, chama o Cristo de ‘meu Senhor’? Pois Davi disse:" 
Matthew22:44 ‘O Senhor disse ao meu Senhor: Sente-se no lugar de honra à minha direita até que eu humilhe seus inimigos debaixo de seus pés’. 
Matthew22:45 Portanto, se Davi chamou o Cristo de ‘meu Senhor’, como ele pode ser filho de Davi?”." 
Matthew22:46 Ninguém conseguiu responder e, depois disso, não se atreveram a lhe fazer mais perguntas." 
Matthew23:1 Então Jesus disse às multidões e a seus discípulos: 
Matthew23:2 “Os mestres da lei e os fariseus ocuparam o lugar de intérpretes oficiais da lei de Moisés. 
Matthew23:3 Portanto, pratiquem tudo que eles dizem e obedeçam-lhes, mas não sigam seu exemplo, pois eles não fazem o que ensinam." 
Matthew23:4 Oprimem as pessoas com exigências insuportáveis e não movem um dedo sequer para aliviar seus fardos. 
Matthew23:5 “Tudo que fazem é para se exibir. Usam nos braços filactérios mais largos que de costume e vestem mantos com franjas mais longas. 
Matthew23:6 Gostam de sentar-se à cabeceira da mesa nos banquetes e de ocupar os lugares de honra nas sinagogas. 
Matthew23:7 Gostam de receber saudações respeitosas enquanto andam pelas praças e de ser chamados de ‘Rabi’. 
Matthew23:8 “Não deixem que pessoa alguma os chame de ‘Rabi’, pois vocês têm somente um mestre, e todos vocês são irmãos." 
Matthew23:9 Não se dirijam a pessoa alguma aqui na terra como ‘Pai’, pois somente Deus no céu é seu Pai." 
Matthew23:10 Não deixem que pessoa alguma os chame de ‘Mestre’, pois vocês têm somente um mestre, o Cristo." 
Matthew23:11 O mais importante entre vocês deve ser servo dos outros," 
Matthew23:12 pois os que se exaltam serão humilhados, e os que se humilham serão exaltados." 
Matthew23:13 “Que aflição os espera, mestres da lei e fariseus! Hipócritas! Fecham a porta do reino dos céus na cara das pessoas. Vocês mesmos não entram e não permitem que os outros entrem." 
Matthew23:14 “Que aflição os espera, mestres da lei e fariseus! Hipócritas! Tomam posse dos bens das viúvas de maneira desonesta e, depois, para dar a impressão de piedade, fazem longas orações em público. Por causa disso, serão duramente castigados." 
Matthew23:15 “Que aflição os espera, mestres da lei e fariseus! Hipócritas! Atravessam terra e mar para converter alguém e depois o tornam um filho do inferno, duas vezes pior que vocês." 
Matthew23:16 “Que aflição os espera, guias cegos! Vocês dizem não haver importância se alguém jura ‘pelo templo de Deus’, mas se jurar ‘pelo ouro do templo’ será obrigado a cumprir o juramento." 
Matthew23:17 Tolos cegos! O que é mais importante: o ouro ou o templo, que torna o ouro sagrado?" 
Matthew23:18 Dizem também não haver importância se alguém jura ‘pelo altar’, mas se jurar ‘pelas ofertas sobre o altar’ será obrigado a cumprir o juramento." 
Matthew23:19 Cegos! O que é mais importante: a oferta sobre o altar ou o altar, que torna a oferta sagrada?" 
Matthew23:20 Quando juram ‘pelo altar’, juram por ele e por tudo que está sobre ele." 
Matthew23:21 Quando juram ‘pelo templo’, juram por ele e por Deus, que nele habita." 
Matthew23:22 Quando juram ‘pelo céu’, juram pelo trono de Deus e por Deus, que se senta no trono." 
Matthew23:23 “Que aflição os espera, mestres da lei e fariseus! Hipócritas! Têm o cuidado de dar o dízimo da hortelã, do endro e do cominho, mas negligenciam os aspectos mais importantes da lei: justiça, misericórdia e fé. Sim, vocês deviam fazer essas coisas, mas sem descuidar das mais importantes." 
Matthew23:24 Guias cegos! Coam a água para não engolir um mosquito, mas engolem um camelo!" 
Matthew23:25 “Que aflição os espera, mestres da lei e fariseus! Hipócritas! Têm o cuidado de limpar a parte exterior do copo e do prato, enquanto o interior está imundo, cheio de ganância e falta de domínio próprio." 
Matthew23:26 Fariseus cegos! Lavem primeiro o interior do copo e do prato, e o exterior também ficará limpo." 
Matthew23:27 “Que aflição os espera, mestres da lei e fariseus! Hipócritas! São como túmulos pintados de branco: bonitos por fora, mas cheios de ossos e de toda espécie de impureza por dentro." 
Matthew23:28 Por fora parecem justos, mas por dentro seu coração está cheio de hipocrisia e maldade." 
Matthew23:29 “Que aflição os espera, mestres da lei e fariseus! Hipócritas! Constroem túmulos para os profetas, enfeitam os monumentos dos justos" 
Matthew23:30 e depois dizem: ‘Se tivéssemos vivido no tempo de nossos antepassados, não teríamos participado com eles do derramamento de sangue dos profetas’." 
Matthew23:31 “Ao dizer isso, porém, testemunham contra si mesmos que são, de fato, descendentes dos que assassinaram os profetas." 
Matthew23:32 Vão e terminem o que seus antepassados começaram. 
Matthew23:33 Serpentes! Raça de víboras! Como escaparão do julgamento do inferno? 
Matthew23:34 “Por isso eu lhes envio profetas, homens sábios e mestres da lei. Vocês crucificarão alguns e açoitarão outros nas sinagogas, perseguindo-os de cidade em cidade." 
Matthew23:35 Como resultado, serão responsabilizados pelo assassinato de todos os justos de todos os tempos, desde o assassinato do justo Abel até o de Zacarias, filho de Baraquias, que vocês mataram no templo, entre o santuário e o altar." 
Matthew23:36 Eu lhes digo a verdade: esse julgamento cairá sobre a presente geração.” 
Matthew23:37 “Jerusalém, Jerusalém, cidade que mata profetas e apedreja os mensageiros de Deus! Quantas vezes eu quis juntar seus filhos como a galinha protege os pintinhos sob as asas, mas você não deixou." 
Matthew23:38 E, agora, sua casa foi abandonada e está deserta." 
Matthew23:39 Pois eu lhe digo: você nunca mais me verá, até que diga: ‘Bendito é o que vem em nome do Senhor!’”." 
Matthew24:1 Quando Jesus saía da área do templo, seus discípulos lhe chamaram a atenção para as diversas construções do edifício." 
Matthew24:2 Ele, porém, disse: “Estão vendo todas estas construções? Eu lhes digo a verdade: elas serão completamente demolidas. Não restará pedra sobre pedra!”." 
Matthew24:3 Mais tarde, Jesus sentou-se no monte das Oliveiras. Seus discípulos vieram até ele em particular e perguntaram: “Diga-nos, quando isso tudo vai acontecer? Que sinal indicará sua volta e o fim dos tempos?”." 
Matthew24:4 Jesus respondeu: “Não deixem que ninguém os engane," 
Matthew24:5 pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Eu sou o Cristo’, e enganarão muitos." 
Matthew24:6 Vocês ouvirão falar de guerras e ameaças de guerras, mas não entrem em pânico. Sim, é necessário que essas coisas ocorram, mas ainda não será o fim." 
Matthew24:7 Uma nação guerreará contra a outra, e um reino contra o outro. Haverá fome e terremotos em várias partes do mundo." 
Matthew24:8 Tudo isso, porém, será apenas o começo das dores de parto." 
Matthew24:9 “Então vocês serão presos, perseguidos e mortos. Por minha causa, serão odiados em todo o mundo." 
Matthew24:10 Muitos se afastarão de mim, e trairão e odiarão uns aos outros." 
Matthew24:11 Falsos profetas surgirão em grande número e enganarão muitos. 
Matthew24:12 O pecado aumentará e o amor de muitos esfriará," 
Matthew24:13 mas quem se mantiver firme até o fim será salvo. 
Matthew24:14 As boas-novas a respeito do reino serão anunciadas em todo o mundo, para que todas as nações as ouçam; então, virá o fim." 
Matthew24:15 “Chegará o dia em que vocês verão aquilo de que o profeta Daniel falou, a ‘terrível profanação’ que será colocada no lugar santo. (Leitor, preste atenção!)" 
Matthew24:16 Quem estiver na Judeia, fuja para os montes." 
Matthew24:16 Quem estiver na Judeia, fuja para os montes." 
Matthew24:17 Quem estiver no terraço no alto da casa, não desça para pegar suas coisas." 
Matthew24:18 Quem estiver no campo, não volte nem para pegar o manto." 
Matthew24:19 Que terríveis serão aqueles dias para as grávidas e para as mães que estiverem amamentando! 
Matthew24:20 Orem para que a fuga de vocês não seja no inverno nem no sábado," 
Matthew24:21 pois haverá mais angústia que em qualquer outra ocasião desde o começo do mundo, e nunca mais haverá angústia tão grande." 
Matthew24:22 De fato, se o tempo de calamidade não tivesse sido limitado, ninguém sobreviveria, mas esse tempo foi limitado por causa dos escolhidos." 
Matthew24:23 “Portanto, se alguém lhes disser: ‘Vejam, aqui está o Cristo!’ ou ‘Ali está ele!’, não acreditem," 
Matthew24:24 pois falsos cristos e falsos profetas surgirão e realizarão grandes sinais e maravilhas a fim de enganar, se possível, até os escolhidos." 
Matthew24:25 Vejam que eu os avisei disso de antemão. 
Matthew24:26 “Portanto, se alguém lhes disser: ‘Ele está no deserto!’, nem se deem ao trabalho de sair para procurá-lo. E se disserem: ‘Está escondido aqui!’, não acreditem." 
Matthew24:27 Porque, assim como o relâmpago lampeja no leste e brilha no oeste, assim será a vinda do Filho do Homem." 
Matthew24:28 Onde estiver o cadáver, ali se ajuntarão os abutres." 
Matthew24:29 “Imediatamente depois da angústia daqueles dias, ‘o sol escurecerá, a lua não dará luz, as estrelas cairão do céu e os poderes dos céus serão abalados’." 
Matthew24:30 Então, por fim, aparecerá no céu o sinal da vinda do Filho do Homem, e haverá grande lamentação entre todos os povos da terra. Eles verão o Filho do Homem vindo nas nuvens do céu com poder e grande glória." 
Matthew24:31 Ele enviará seus anjos com um forte sopro de trombeta, e eles reunirão os escolhidos de todas as partes do mundo, de uma extremidade à outra do céu." 
Matthew24:32 “Agora, aprendam a lição da figueira. Quando os ramos surgem e as folhas começam a brotar, vocês sabem que o verão está próximo." 
Matthew24:33 Da mesma forma, quando virem todas essas coisas, saberão que o tempo está muito próximo, à porta." 
Matthew24:34 Eu lhes digo a verdade: esta geração certamente não passará até que todas essas coisas tenham acontecido. 
Matthew24:35 O céu e a terra desaparecerão, mas as minhas palavras jamais desaparecerão." 
Matthew24:36 “Contudo, ninguém sabe o dia nem a hora em que essas coisas acontecerão, nem mesmo os anjos no céu, nem o Filho. Somente o Pai sabe." 
Matthew24:37 “Quando o Filho do Homem voltar, será como no tempo de Noé." 
Matthew24:38 Nos dias antes do dilúvio, o povo seguia sua rotina de banquetes, festas e casamentos, até o dia em que Noé entrou na arca." 
Matthew24:39 Não perceberam o que estava para acontecer até que veio o dilúvio e levou todos. Assim será na vinda do Filho do Homem. 
Matthew24:40 “Dois homens estarão trabalhando juntos no campo; um será levado, e o outro, deixado." 
Matthew24:41 Duas mulheres estarão moendo cereal no moinho; uma será levada, e a outra, deixada." 
Matthew24:42 “Portanto, vigiem, pois não sabem em que ocasião o seu Senhor virá." 
Matthew24:43 Entendam isto: se o dono da casa soubesse exatamente a que horas viria o ladrão, ficaria atento e não permitiria que a casa fosse arrombada." 
Matthew24:44 Estejam também sempre preparados, pois o Filho do Homem virá quando menos esperam." 
Matthew24:45 “O servo fiel e sensato é aquele a quem seu senhor encarrega de gerir os outros servos da casa e alimentá-los. 
Matthew24:46 Se o senhor voltar e constatar que o servo fez um bom trabalho, haverá recompensa." 
Matthew24:47 Eu lhes digo a verdade: ele colocará todos os seus bens sob os cuidados desse servo. 
Matthew24:48 O que acontecerá, porém, se o servo for mau e pensar: ‘Meu senhor não voltará tão cedo’," 
Matthew24:49 e começar a espancar os outros servos, a comer e a beber e se embriagar?" 
Matthew24:50 O senhor desse servo voltará em dia que não se espera e em hora que não se conhece," 
Matthew24:51 cortará o servo ao meio e lhe dará o mesmo destino dos hipócritas. Ali haverá choro e ranger de dentes.” 
Matthew25:1 “Então o reino dos céus será como as dez virgens que pegaram suas lamparinas e saíram para encontrar-se com o noivo. 
Matthew25:2 Cinco delas eram insensatas, e cinco, prudentes." 
Matthew25:3 As cinco insensatas não levaram óleo suficiente para as lamparinas," 
Matthew25:4 mas as outras cinco tiveram o bom senso de levar óleo de reserva. 
Matthew25:5 Como o noivo demorou a chegar, todas ficaram sonolentas e adormeceram." 
Matthew25:6 “À meia-noite, foram acordadas pelo grito: ‘Vejam, o noivo está chegando! Saiam para recebê-lo!’." 
Matthew25:7 “Todas as virgens se levantaram e prepararam suas lamparinas. 
Matthew25:8 Então as cinco insensatas pediram às outras: ‘Por favor, deem-nos um pouco de óleo, pois nossas lamparinas estão se apagando’." 
Matthew25:9 “As outras, porém, responderam: ‘Não temos o suficiente para todas. Vão e comprem óleo para vocês’." 
Matthew25:10 “Quando estavam fora comprando óleo, o noivo chegou. Então as cinco que estavam preparadas entraram com ele no banquete de casamento, e a porta foi trancada." 
Matthew25:11 Mais tarde, quando as outras cinco voltaram, ficaram do lado de fora, chamando: ‘Senhor! Senhor! Abra-nos a porta!’." 
Matthew25:12 “Mas ele respondeu: ‘A verdade é que não as conheço’. 
Matthew25:13 “Portanto, vigiem, pois não sabem o dia nem a hora da volta.”" 
Matthew25:14 “O reino dos céus também pode ser ilustrado com a história de um homem que estava para fazer uma longa viagem. Ele reuniu seus servos e lhes confiou seu dinheiro," 
Matthew25:15 dividindo-o de forma proporcional à capacidade deles: ao primeiro entregou cinco talentos; ao segundo, dois talentos; e ao último, um talento. Então foi viajar." 
Matthew25:16 “O servo que recebeu cinco talentos começou a investir o dinheiro e ganhou outros cinco. 
Matthew25:17 O servo que recebeu dois talentos também se pôs a trabalhar e ganhou outros dois. 
Matthew25:18 Mas o servo que recebeu um talento cavou um buraco no chão e ali escondeu o dinheiro de seu senhor. 
Matthew25:19 “Depois de muito tempo, o senhor voltou de viagem e os chamou para prestarem contas de como haviam usado o dinheiro." 
Matthew25:20 O servo ao qual ele havia confiado cinco talentos se apresentou com mais cinco: ‘O senhor me deu cinco talentos para investir, e eu ganhei mais cinco’." 
Matthew25:21 “O senhor disse: ‘Muito bem, meu servo bom e fiel. Você foi fiel na administração dessa quantia pequena, e agora lhe darei muitas outras responsabilidades. Venha celebrar comigo’." 
Matthew25:22 “O servo que havia recebido dois talentos se apresentou e disse: ‘O senhor me deu dois talentos para investir, e eu ganhei mais dois’." 
Matthew25:23 “O senhor disse: ‘Muito bem, meu servo bom e fiel. Você foi fiel na administração dessa quantia pequena, e agora lhe darei muitas outras responsabilidades. Venha celebrar comigo’." 
Matthew25:24 “Por último, o servo que havia recebido um talento veio e disse: ‘Eu sabia que o senhor é homem severo, que colhe onde não plantou e ajunta onde não semeou." 
Matthew25:25 Tive medo de perder seu dinheiro, por isso o escondi na terra. Aqui está ele’." 
Matthew25:26 “O senhor, porém, respondeu: ‘Servo mau e preguiçoso! Se você sabia que eu colho onde não plantei e ajunto onde não semeei," 
Matthew25:27 por que não depositou meu dinheiro? Pelo menos eu teria recebido os juros. 
Matthew25:28 “Em seguida, ordenou: ‘Tirem o dinheiro deste servo e deem ao que tem os dez talentos." 
Matthew25:29 Pois ao que tem, mais lhe será dado, e terá em grande quantia; mas do que nada tem, mesmo o que não tem lhe será tomado." 
Matthew25:30 Agora lancem este servo inútil para fora, na escuridão, onde haverá choro e ranger de dentes’.”" 
Matthew25:31 “Quando o Filho do Homem vier em sua glória, acompanhado de todos os anjos, ele se sentará em seu trono glorioso." 
Matthew25:32 Todas as nações serão reunidas em sua presença, e ele separará as pessoas como um pastor separa as ovelhas dos bodes." 
Matthew25:33 Colocará as ovelhas à sua direita e os bodes à sua esquerda. 
Matthew25:34 “Então o Rei dirá aos que estiverem à sua direita: ‘Venham, vocês que são abençoados por meu Pai. Recebam como herança o reino que ele lhes preparou desde a criação do mundo." 
Matthew25:35 Pois tive fome e vocês me deram de comer. Tive sede e me deram de beber. Era estrangeiro e me convidaram para a sua casa. 
Matthew25:36 Estava nu e me vestiram. Estava doente e cuidaram de mim. Estava na prisão e me visitaram’. 
Matthew25:37 “Então os justos responderão: ‘Senhor, quando foi que o vimos faminto e lhe demos de comer? Ou sedento e lhe demos de beber?" 
Matthew25:38 Ou como estrangeiro e o convidamos para a nossa casa? Ou nu e o vestimos? 
Matthew25:39 Quando foi que o vimos doente ou na prisão e o visitamos?’. 
Matthew25:40 “E o Rei dirá: ‘Eu lhes digo a verdade: quando fizeram isso ao menor destes meus irmãos, foi a mim que o fizeram’." 
Matthew25:41 “Em seguida, o Rei se voltará para os que estiverem à sua esquerda e dirá: ‘Fora daqui, malditos, para o fogo eterno preparado para o diabo e seus anjos." 
Matthew25:42 Pois tive fome, e vocês não me deram de comer. Tive sede, e não me deram de beber." 
Matthew25:43 Era estrangeiro, e não me convidaram para a sua casa. Estava nu, e não me vestiram. Estava doente e na prisão, e não me visitaram’." 
Matthew25:44 “Então eles dirão: ‘Senhor, quando o vimos faminto, sedento, como estrangeiro, nu, doente ou na prisão, e não o ajudamos?’." 
Matthew25:45 “Ele responderá: ‘Eu lhes digo a verdade: quando se recusaram a ajudar o menor destes meus irmãos e irmãs, foi a mim que se recusaram a ajudar’." 
Matthew25:46 “E estes irão para o castigo eterno, mas os justos irão para a vida eterna”." 
Matthew26:1 Quando Jesus terminou de falar todas essas coisas, disse a seus discípulos:" 
Matthew26:2 “Como vocês sabem, a Páscoa começa daqui a dois dias, e o Filho do Homem será entregue para ser crucificado”." 
Matthew26:3 Naquela mesma hora, os principais sacerdotes e líderes do povo estavam reunidos na residência de Caifás, o sumo sacerdote," 
Matthew26:4 tramando uma forma de prender Jesus em segredo e matá-lo. 
Matthew26:5 “Mas não durante a festa da Páscoa, para não haver tumulto entre o povo”, concordaram entre eles." 
Matthew26:6 Enquanto isso, Jesus estava em Betânia, na casa de Simão, o leproso." 
Matthew26:7 Quando ele estava à mesa, uma mulher entrou com um frasco de alabastro contendo um perfume caro e derramou o perfume sobre a cabeça dele." 
Matthew26:8 Ao ver isso, os discípulos ficaram indignados. “Que desperdício!”, disseram." 
Matthew26:9 “O perfume poderia ter sido vendido por um alto preço, e o dinheiro, dado aos pobres!”" 
Matthew26:10 Jesus, sabendo do que falavam, disse: “Por que criticam esta mulher por ter feito algo tão bom para mim?" 
Matthew26:11 Vocês sempre terão os pobres em seu meio, mas nem sempre terão a mim." 
Matthew26:12 Ela derramou este perfume em mim a fim de preparar meu corpo para o sepultamento. 
Matthew26:13 Eu lhes garanto: onde quer que as boas-novas sejam anunciadas pelo mundo, o que esta mulher fez será contado, e dela se lembrarão”." 
Matthew26:14 Então Judas Iscariotes, um dos Doze, foi aos principais sacerdotes" 
Matthew26:15 e perguntou: “Quanto vocês me pagarão se eu lhes entregar Jesus?”. E eles lhe deram trinta moedas de prata. 
Matthew26:16 Daquele momento em diante, Judas começou a procurar uma oportunidade para trair Jesus." 
Matthew26:17 No primeiro dia da Festa dos Pães sem Fermento, os discípulos vieram a Jesus e perguntaram: “Onde quer que preparemos a refeição da Páscoa?”." 
Matthew26:18 Ele respondeu: “Assim que entrarem na cidade, verão determinado homem. Digam-lhe: ‘O Mestre diz: Meu tempo chegou e comerei em sua casa a refeição da Páscoa, com meus discípulos’”." 
Matthew26:19 Então os discípulos fizeram como Jesus os havia instruído e ali prepararam a refeição da Páscoa. 
Matthew26:20 Ao anoitecer, Jesus estava à mesa com os Doze." 
Matthew26:21 Enquanto comiam, disse: “Eu lhes digo a verdade: um de vocês vai me trair”." 
Matthew26:22 Muito aflitos, eles protestaram, um após o outro: “Certamente não serei eu, Senhor!”." 
Matthew26:23 Jesus respondeu: “Um de vocês que acabou de comer da mesma tigela comigo vai me trair. 
Matthew26:24 O Filho do Homem deve morrer, como as Escrituras declararam há muito tempo. Mas que terrível será para aquele que o trair! Para esse homem seria melhor não ter nascido”." 
Matthew26:25 Judas, aquele que o trairia, também disse: “Certamente não serei eu, Rabi!”. E Jesus respondeu: “É como você diz”." 
Matthew26:26 Enquanto comiam, Jesus tomou o pão e o abençoou. Em seguida, partiu-o em pedaços e deu aos discípulos, dizendo: “Tomem e comam, porque este é o meu corpo”." 
Matthew26:27 Então tomou o cálice de vinho e agradeceu a Deus. Depois, entregou-o aos discípulos e disse: “Cada um beba dele," 
Matthew26:28 porque este é o meu sangue, que confirma a aliança. Ele é derramado como sacrifício para perdoar os pecados de muitos." 
Matthew26:29 Prestem atenção ao que eu lhes digo: não voltarei a beber vinho até aquele dia em que, com vocês, beberei vinho novo no reino de meu Pai”." 
Matthew26:30 Então cantaram um hino e saíram para o monte das Oliveiras. 
Matthew26:31 No caminho, Jesus disse: “Esta noite todos vocês me abandonarão, pois as Escrituras dizem: ‘Deus ferirá o pastor, e as ovelhas do rebanho serão dispersas’." 
Matthew26:32 Mas, depois de ressuscitar, irei adiante de vocês à Galileia”." 
Matthew26:33 Pedro declarou: “Pode ser que todos os outros o abandonem, mas eu jamais o abandonarei”." 
Matthew26:34 Jesus respondeu: “Eu lhe digo a verdade: esta mesma noite, antes que o galo cante, você me negará três vezes”." 
Matthew26:35 Pedro, no entanto, insistiu: “Mesmo que eu tenha de morrer ao seu lado, jamais o negarei!”. E todos os outros discípulos disseram o mesmo." 
Matthew26:36 Então Jesus foi com eles a um lugar chamado Getsêmani e disse: “Sentem-se aqui enquanto vou ali orar”. 
Matthew26:37 Levou consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu e começou a ficar triste e angustiado. 
Matthew26:38 “Minha alma está profundamente triste, a ponto de morrer”, disse ele. “Fiquem aqui e vigiem comigo.”" 
Matthew26:39 Ele avançou um pouco, curvou-se com o rosto no chão e orou: “Meu Pai! Se for possível, afasta de mim este cálice. Contudo, que seja feita a tua vontade, e não a minha”." 
Matthew26:40 Depois, voltou aos discípulos e os encontrou dormindo. “Vocês não puderam vigiar comigo nem por uma hora?”, disse ele a Pedro." 
Matthew26:41 “Vigiem e orem para que não cedam à tentação, pois o espírito está disposto, mas a carne é fraca.”" 
Matthew26:42 Então os deixou pela segunda vez e orou: “Meu Pai! Se não for possível afastar de mim este cálice sem que eu o beba, faça-se a tua vontade”." 
Matthew26:43 Quando voltou pela segunda vez, encontrou-os dormindo de novo, pois não conseguiam manter os olhos abertos." 
Matthew26:44 Foi orar pela terceira vez, dizendo novamente as mesmas coisas." 
Matthew26:45 Em seguida, voltou aos discípulos e lhes disse: “Como é que vocês ainda dormem e descansam? Vejam, chegou a hora. O Filho do Homem está para ser entregue nas mãos de pecadores." 
Matthew26:46 Levantem-se e vamos. Meu traidor chegou”. 
Matthew26:47 Enquanto Jesus ainda falava, Judas, um dos Doze, chegou com uma grande multidão armada de espadas e pedaços de pau. Tinham sido enviados pelos principais sacerdotes e líderes do povo." 
Matthew26:48 O traidor havia combinado com eles um sinal: “Vocês saberão a quem devem prender quando eu o cumprimentar com um beijo”. 
Matthew26:49 Então Judas veio diretamente a Jesus. “Saudações, Rabi!”, exclamou ele, e o beijou." 
Matthew26:50 Jesus disse: “Amigo, faça de uma vez o que veio fazer”. Então os outros agarraram Jesus e o prenderam." 
Matthew26:51 Um dos que estavam com Jesus puxou a espada e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha." 
Matthew26:52 “Guarde sua espada”, disse Jesus. “Os que usam a espada morrerão pela espada." 
Matthew26:53 Você não percebe que eu poderia pedir a meu Pai milhares de anjos para me proteger, e ele os enviaria no mesmo instante?" 
Matthew26:54 Se eu o fizesse, porém, como se cumpririam as Escrituras, que descrevem o que é necessário que agora aconteça?”" 
Matthew26:55 Em seguida, Jesus disse à multidão: “Por acaso sou um revolucionário perigoso para que venham me prender com espadas e pedaços de pau? Por que não me prenderam no templo? Ali estive todos os dias, ensinando." 
Matthew26:56 Mas tudo isto está acontecendo para que se cumpram as palavras dos profetas registradas nas Escrituras”. Nesse momento, todos os discípulos o abandonaram e fugiram." 
Matthew26:57 Então os que haviam prendido Jesus o levaram para a casa de Caifás, o sumo sacerdote, onde estavam reunidos os mestres da lei e os líderes do povo." 
Matthew26:58 Enquanto isso, Pedro seguia Jesus de longe, até chegar ao pátio do sumo sacerdote. Entrou ali, sentou-se com os guardas e esperou para ver o que aconteceria." 
Matthew26:59 Lá dentro, os principais sacerdotes e todo o conselho dos líderes do povo tentavam encontrar testemunhas que mentissem a respeito de Jesus, para que pudessem condená-lo à morte." 
Matthew26:60 Embora muitos estivessem dispostos a dar falso testemunho, não puderam usar o depoimento de ninguém. Por fim, apresentaram-se dois homens," 
Matthew26:61 que declararam: “Este homem disse: ‘Sou capaz de destruir o templo de Deus e reconstruí-lo em três dias’”. 
Matthew26:62 Então o sumo sacerdote se levantou e disse a Jesus: “Você não vai responder a essas acusações? O que tem a dizer em sua defesa?”. 
Matthew26:63 Jesus, porém, permaneceu calado. O sumo sacerdote lhe disse: “Exijo em nome do Deus vivo que nos diga se é o Cristo, o Filho de Deus”." 
Matthew26:64 Jesus respondeu: “É como você diz. Eu lhes digo que, no futuro, verão o Filho do Homem sentado à direita do Deus Poderoso e vindo sobre as nuvens do céu”." 
Matthew26:65 Então o sumo sacerdote rasgou as vestes e disse: “Blasfêmia! Que necessidade temos de outras testemunhas? Todos ouviram a blasfêmia. 
Matthew26:66 Qual é o veredicto?”. “Culpado!”, responderam. “Ele merece morrer!”" 
Matthew26:67 Então começaram a cuspir no rosto de Jesus e a dar-lhe socos. Alguns lhe davam tapas 
Matthew26:68 e zombavam: “Profetize para nós, Cristo! Quem foi que lhe bateu desta vez?”." 
Matthew26:69 Enquanto isso, Pedro estava sentado do lado de fora, no pátio. Uma criada foi até ele e disse: “Você é um dos que estavam com Jesus, o galileu”." 
Matthew26:70 Mas Pedro o negou diante de todos. “Não sei do que você está falando”, disse." 
Matthew26:71 Mais tarde, junto ao portão, outra criada o viu e disse aos que estavam ali: “Este homem estava com Jesus de Nazaré”." 
Matthew26:72 Novamente, Pedro o negou, dessa vez com juramento. “Nem mesmo conheço esse homem!”, disse ele." 
Matthew26:73 Pouco depois, alguns dos outros ali presentes vieram a Pedro e disseram: “Você deve ser um deles; percebemos pelo seu sotaque galileu”." 
Matthew26:74 Pedro jurou: “Que eu seja amaldiçoado se estiver mentindo. Não conheço esse homem!”. Imediatamente, o galo cantou." 
Matthew26:75 Então Pedro se lembrou das palavras de Jesus: “Antes que o galo cante, você me negará três vezes”. E saiu dali, chorando amargamente." 
Matthew27:1 De manhã cedo, os principais sacerdotes e líderes do povo se reuniram outra vez para planejar uma maneira de levar Jesus à morte." 
Matthew27:2 Então o amarraram, o levaram e o entregaram a Pilatos, o governador romano." 
Matthew27:3 Quando Judas, que o havia traído, viu que Jesus tinha sido condenado à morte, encheu-se de remorso e devolveu as trinta moedas de prata aos principais sacerdotes e líderes do povo," 
Matthew27:4 dizendo: “Pequei, pois traí um homem inocente”. “Que nos importa?”, retrucaram eles. “Isso é problema seu.”" 
Matthew27:5 Então Judas jogou as moedas de prata no templo, saiu e se enforcou." 
Matthew27:6 Os principais sacerdotes juntaram as moedas e disseram: “Não seria certo colocar este dinheiro no tesouro do templo, pois é dinheiro manchado de sangue”." 
Matthew27:7 Então resolveram comprar o campo do oleiro e transformá-lo num cemitério para estrangeiros. 
Matthew27:8 Por isso, até hoje ele se chama Campo de Sangue." 
Matthew27:9 Cumpriu-se, assim, a profecia de Jeremias que diz: “Tomaram as trinta peças de prata, preço pelo qual ele foi avaliado pelo povo de Israel," 
Matthew27:10 e compraram o campo do oleiro, conforme o Senhor ordenou”." 
Matthew27:11 Agora Jesus estava diante de Pilatos, o governador romano, que lhe perguntou: “Você é o rei dos judeus?”. Jesus respondeu: “É como você diz”." 
Matthew27:12 No entanto, quando os principais sacerdotes e os líderes do povo fizeram acusações contra ele, Jesus permaneceu calado." 
Matthew27:13 Então Pilatos perguntou: “Você não ouve essas acusações que fazem contra você?”. 
Matthew27:14 Mas, para surpresa do governador, Jesus nada disse." 
Matthew27:15 A cada ano, durante a festa da Páscoa, era costume do governador libertar um prisioneiro, qualquer um que a multidão escolhesse." 
Matthew27:16 Nesse ano, havia um prisioneiro, famoso por sua maldade, chamado Barrabás." 
Matthew27:17 Quando a multidão se reuniu diante de Pilatos naquela manhã, ele perguntou: “Quem vocês querem que eu solte: Barrabás ou Jesus, chamado Cristo?”." 
Matthew27:18 Pois ele sabia muito bem que os líderes religiosos judeus tinham prendido Jesus por inveja. 
Matthew27:19 Nesse momento, enquanto Pilatos estava sentado no tribunal, sua esposa lhe mandou o seguinte recado: “Deixe esse homem inocente em paz. Na noite passada, tive um sonho a respeito dele e fiquei muito perturbada”." 
Matthew27:20 Enquanto isso, os principais sacerdotes e os líderes do povo convenceram a multidão a pedir que Barrabás fosse solto e Jesus executado." 
Matthew27:21 Então o governador perguntou outra vez: “Qual dos dois vocês querem que eu lhes solte?”. A multidão gritou em resposta: “Barrabás!”. 
Matthew27:22 Pilatos perguntou: “E o que farei com Jesus, chamado Cristo?”. “Crucifique-o!”, gritou a multidão." 
Matthew27:23 “Por quê?”, quis saber Pilatos. “Que crime ele cometeu?” Mas a multidão gritou ainda mais alto: “Crucifique-o!”." 
Matthew27:24 Pilatos viu que de nada adiantava insistir e que um tumulto se iniciava. Assim, mandou buscar uma bacia com água, lavou as mãos diante da multidão e disse: “Estou inocente do sangue deste homem. A responsabilidade é de vocês”." 
Matthew27:25 Todo o povo gritou em resposta: “Que nós e nossos descendentes sejamos responsabilizados pela morte dele!”. 
Matthew27:26 Então Pilatos lhes soltou Barrabás. E, depois de mandar açoitar Jesus, entregou-o para ser crucificado." 
Matthew27:27 Alguns dos soldados do governador levaram Jesus ao quartel e chamaram todo o regimento. 
Matthew27:28 Tiraram as roupas de Jesus e puseram nele um manto vermelho. 
Matthew27:29 Teceram uma coroa de espinhos e a colocaram em sua cabeça. Em sua mão direita, puseram um caniço, como se fosse um cetro. Ajoelhavam-se diante dele e zombavam: “Salve, rei dos judeus!”." 
Matthew27:30 Cuspiam nele, tomavam-lhe o caniço da mão e com ele batiam em sua cabeça." 
Matthew27:31 Quando se cansaram de zombar dele, tiraram o manto e o vestiram novamente com suas roupas. Então o levaram para ser crucificado." 
Matthew27:32 No caminho, encontraram um homem chamado Simão, de Cirene, e os soldados o obrigaram a carregar a cruz." 
Matthew27:33 Então saíram para um lugar chamado Gólgota (que quer dizer “Lugar da Caveira”). 
Matthew27:34 Os soldados lhe deram para beber vinho misturado com fel, mas, quando Jesus o provou, recusou-se a beber." 
Matthew27:35 Depois de pregá-lo na cruz, os soldados tiraram sortes para dividir suas roupas." 
Matthew27:36 Então, sentaram-se em redor e montaram guarda." 
Matthew27:37 Acima de sua cabeça estava presa uma tabuleta com a acusação feita contra ele: “Este é Jesus, o Rei dos judeus”." 
Matthew27:38 Dois criminosos foram crucificados com ele, um à sua direita e outro à sua esquerda." 
Matthew27:39 O povo que passava por ali gritava insultos e sacudia a cabeça, em zombaria:" 
Matthew27:40 “Você disse que destruiria o templo e o reconstruiria em três dias. Pois bem, se é o Filho de Deus, salve a si mesmo e desça da cruz!”." 
Matthew27:41 Os principais sacerdotes, os mestres da lei e os líderes do povo também zombavam de Jesus." 
Matthew27:42 “Salvou os outros, mas não pode salvar a si mesmo!”, diziam. “Quer dizer que ele é o rei de Israel? Que desça da cruz agora mesmo e creremos nele!" 
Matthew27:43 Ele confiou em Deus, então que Deus o salve agora, se quiser. Pois ele disse: ‘Eu sou o Filho de Deus’.”" 
Matthew27:44 Até os criminosos que tinham sido crucificados com ele o insultavam da mesma forma. 
Matthew27:45 Ao meio-dia, desceu sobre toda a terra uma escuridão que durou três horas." 
Matthew27:46 Por volta das três da tarde, Jesus clamou em alta voz: “ Eli, Eli, lamá sabactâni?”, que quer dizer: “Meu Deus, meu Deus, por que me abandonaste?”." 
Matthew27:47 Alguns dos que estavam ali pensaram que ele chamava o profeta Elias. 
Matthew27:48 Um deles correu, ensopou uma esponja com vinagre e a ergueu num caniço para que ele bebesse." 
Matthew27:49 Os outros, porém, disseram: “Esperem! Vamos ver se Elias vem salvá-lo”." 
Matthew27:50 Então Jesus clamou em alta voz novamente e entregou seu espírito. 
Matthew27:51 Naquele momento, a cortina do santuário do templo se rasgou em duas partes, de cima até embaixo. A terra estremeceu, rochas se partiram" 
Matthew27:52 e sepulturas se abriram. Muitos do povo santo que haviam morrido ressuscitaram. 
Matthew27:53 Saíram do cemitério depois da ressurreição de Jesus, entraram na cidade santa de Jerusalém e apareceram a muita gente." 
Matthew27:54 O oficial romano e os outros soldados que vigiavam Jesus ficaram aterrorizados com o terremoto e com tudo que havia acontecido, e disseram: “Este homem era verdadeiramente o Filho de Deus!”." 
Matthew27:55 Muitas mulheres que tinham vindo da Galileia com Jesus para servi-lo olhavam de longe. 
Matthew27:56 Entre elas estavam Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago e José, e a mãe dos filhos de Zebedeu." 
Matthew27:57 Ao entardecer, José, um homem rico de Arimateia que tinha se tornado seguidor de Jesus," 
Matthew27:58 foi a Pilatos e pediu o corpo de Jesus. Pilatos ordenou que lhe entregassem o corpo. 
Matthew27:59 José tomou o corpo e o envolveu num lençol limpo, feito de linho," 
Matthew27:60 e o colocou num túmulo novo, de sua propriedade, escavado na rocha. Então rolou uma grande pedra na entrada do túmulo e foi embora." 
Matthew27:61 Maria Madalena e a outra Maria estavam ali, sentadas em frente ao túmulo." 
Matthew27:62 No dia seguinte, no sábado, os principais sacerdotes e os fariseus foram a Pilatos" 
Matthew27:63 e disseram: “Senhor, lembramos que, quando ainda vivia, aquele mentiroso disse: ‘Depois de três dias ressuscitarei’." 
Matthew27:64 Por isso, pedimos que lacre o túmulo até o terceiro dia. Isso impedirá que seus discípulos roubem o corpo e depois digam a todos que ele ressuscitou. Se isso acontecer, estaremos em pior situação que antes”." 
Matthew27:65 Pilatos respondeu: “Levem soldados e guardem o túmulo como acharem melhor”. 
Matthew27:66 Então eles lacraram o túmulo e puseram guardas para protegê-lo. 
Matthew28:1 Depois do sábado, no primeiro dia da semana, bem cedo, Maria Madalena e a outra Maria foram visitar o túmulo." 
Matthew28:2 De repente, houve um grande terremoto, pois um anjo do Senhor desceu do céu, rolou a pedra da entrada e sentou-se sobre ela." 
Matthew28:3 Seu rosto brilhava como um relâmpago, e suas roupas eram brancas como a neve." 
Matthew28:4 Quando os guardas viram o anjo, tremeram de medo e caíram desmaiados, como mortos." 
Matthew28:5 Então o anjo falou com as mulheres. “Não tenham medo”, disse ele. “Sei que vocês procuram Jesus, que foi crucificado." 
Matthew28:6 Ele não está aqui! Ressuscitou, como tinha dito que aconteceria. Venham, vejam onde seu corpo estava." 
Matthew28:7 Agora vão depressa e contem aos discípulos que ele ressuscitou e que vai adiante de vocês para a Galileia. Lá vocês o verão. Lembrem-se do que eu lhes disse!” 
Matthew28:8 As mulheres saíram apressadas do túmulo e, assustadas mas cheias de alegria, correram para transmitir aos discípulos a mensagem do anjo." 
Matthew28:9 No caminho, Jesus as encontrou e as cumprimentou. Elas correram para ele, abraçaram seus pés e o adoraram." 
Matthew28:10 Então Jesus lhes disse: “Não tenham medo! Vão e digam a meus irmãos que se dirijam à Galileia. Lá eles me verão”. 
Matthew28:11 Enquanto as mulheres estavam a caminho, alguns dos guardas entraram na cidade e contaram aos principais sacerdotes o que havia acontecido." 
Matthew28:12 Eles convocaram uma reunião com os líderes do povo e decidiram subornar os guardas com uma grande soma de dinheiro. 
Matthew28:13 Instruíram os soldados: “Vocês devem dizer o seguinte: ‘Os discípulos de Jesus vieram durante a noite, enquanto dormíamos, e roubaram o corpo’." 
Matthew28:14 Se o governador ficar sabendo disso, nós os defenderemos, para que não se compliquem”." 
Matthew28:15 Os guardas aceitaram o suborno e falaram conforme tinham sido instruídos. Essa versão se espalhou entre os judeus, que continuam a contá-la até hoje." 
Matthew28:16 Então os onze discípulos partiram para a Galileia e foram ao monte que Jesus havia indicado. 
Matthew28:17 Quando o viram, o adoraram; alguns deles, porém, duvidaram." 
Matthew28:18 Jesus se aproximou deles e disse: “Toda a autoridade no céu e na terra me foi dada. 
Matthew28:19 Portanto, vão e façam discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo." 
Matthew28:20 Ensinem esses novos discípulos a obedecerem a todas as ordens que eu lhes dei. E lembrem-se disto: estou sempre com vocês, até o fim dos tempos”." 
Mark1:1 Este é o princípio das boas-novas a respeito de Jesus Cristo, o Filho de Deus." 
Mark1:2 Iniciou-se como o profeta Isaías escreveu: “Envio meu mensageiro adiante de ti, e ele preparará teu caminho." 
Mark1:3 Ele é uma voz que clama no deserto: ‘Preparem o caminho para a vinda do Senhor! Abram a estrada para ele!’”. 
Mark1:4 Esse mensageiro era João Batista. Ele apareceu no deserto, pregando o batismo como sinal de arrependimento para o perdão dos pecados." 
Mark1:5 Gente de toda a Judeia, incluindo os moradores de Jerusalém, saía para ver e ouvir João. Quando confessavam seus pecados, ele os batizava no rio Jordão." 
Mark1:5 Gente de toda a Judeia, incluindo os moradores de Jerusalém, saía para ver e ouvir João. Quando confessavam seus pecados, ele os batizava no rio Jordão." 
Mark1:6 João vestia roupas tecidas com pelos de camelo, usava um cinto de couro e alimentava-se de gafanhotos e mel silvestre." 
Mark1:7 João anunciava: “Depois de mim virá alguém mais poderoso que eu, alguém tão superior que não sou digno de me abaixar e desamarrar as correias de suas sandálias." 
Mark1:8 Eu os batizo com água, mas ele os batizará com o Espírito Santo!”." 
Mark1:9 Certo dia, Jesus veio de Nazaré da Galileia, e João o batizou no rio Jordão." 
Mark1:10 Enquanto saía da água, viu o céu se abrir e o Espírito Santo descer sobre ele como uma pomba." 
Mark1:11 E uma voz do céu disse: “Você é meu Filho amado, que me dá grande alegria”." 
Mark1:12 Em seguida, o Espírito conduziu Jesus ao deserto," 
Mark1:13 onde ele foi tentado por Satanás durante quarenta dias. Estava entre animais selvagens, e anjos o serviam." 
Mark1:14 Depois que João foi preso, Jesus foi para a Galileia, onde anunciou as boas-novas de Deus." 
Mark1:15 “Enfim chegou o tempo prometido!”, proclamava. “O reino de Deus está próximo! Arrependam-se e creiam nas boas-novas!”" 
Mark1:16 Enquanto andava à beira do mar da Galileia, Jesus viu Simão e seu irmão André. Jogavam redes ao mar, pois viviam da pesca." 
Mark1:17 Jesus lhes disse: “Venham! Sigam-me, e eu farei de vocês pescadores de gente”." 
Mark1:18 No mesmo instante, deixaram suas redes e o seguiram." 
Mark1:19 Pouco mais adiante, Jesus viu Tiago e João, filhos de Zebedeu, consertando redes num barco." 
Mark1:20 Chamou-os de imediato e eles também o seguiram, deixando seu pai, Zebedeu, no barco com os empregados." 
Mark1:21 Jesus e seus seguidores foram à cidade de Cafarnaum. Quando chegou o sábado, entrou na sinagoga e começou a ensinar." 
Mark1:22 O povo ficou admirado com seu ensino, pois ele falava com verdadeira autoridade, diferentemente dos mestres da lei." 
Mark1:23 De repente, um homem ali na sinagoga, possuído por um espírito impuro, gritou:" 
Mark1:24 “Por que vem nos importunar, Jesus de Nazaré? Veio para nos destruir? Sei quem é você: o Santo de Deus!”." 
Mark1:25 “Cale-se!”, repreendeu-o Jesus. “Saia deste homem!”" 
Mark1:26 Então o espírito impuro soltou um grito, sacudiu o homem violentamente e saiu dele." 
Mark1:27 Todos os presentes ficaram admirados e começaram a discutir o que tinha acontecido. “Que ensinamento novo é esse?”, perguntavam. “Como tem autoridade! Até os espíritos impuros obedecem às ordens dele!”" 
Mark1:28 As notícias a respeito de Jesus se espalharam rapidamente por toda a região da Galileia. 
Mark1:29 Depois que Jesus saiu da sinagoga com Tiago e João, foram à casa de Simão e André." 
Mark1:30 A sogra de Simão estava de cama, com febre. Imediatamente, falaram a seu respeito para Jesus." 
Mark1:31 Ele foi até ela, tomou-a pela mão e ajudou-a a levantar-se. A febre a deixou, e ela passou a servi-los." 
Mark1:32 Ao entardecer, depois que o sol se pôs, trouxeram a Jesus muitos enfermos e possuídos por demônios." 
Mark1:33 Toda a cidade se reuniu à porta da casa para observar. 
Mark1:34 Então Jesus curou muitas pessoas que sofriam de diversas enfermidades e expulsou muitos demônios. Não permitia, porém, que os demônios falassem, pois sabiam quem ele era." 
Mark1:35 No dia seguinte, antes do amanhecer, Jesus se levantou e foi a um lugar isolado para orar." 
Mark1:36 Mais tarde, Simão e os outros saíram para procurá-lo." 
Mark1:37 Quando o encontraram, disseram: “Todos estão à sua procura!”." 
Mark1:38 Jesus respondeu: “Devemos prosseguir para outras cidades e lá também anunciar minha mensagem. Foi para isso que vim”. 
Mark1:39 Então ele viajou por toda a região da Galileia, pregando nas sinagogas e expulsando demônios." 
Mark1:40 Um leproso veio e ajoelhou-se diante de Jesus, implorando para ser curado: “Se o senhor quiser, pode me curar e me deixar limpo”." 
Mark1:41 Cheio de compaixão, Jesus estendeu a mão e tocou nele. “Eu quero”, respondeu. “Seja curado e fique limpo!”" 
Mark1:42 No mesmo instante, a lepra desapareceu e o homem foi curado." 
Mark1:43 Então Jesus se despediu dele com uma forte advertência: 
Mark1:44 “Não conte isso a ninguém. Vá e apresente-se ao sacerdote para que ele o examine. Leve a oferta que a lei de Moisés exige pela sua purificação. Isso servirá como testemunho”. 
Mark1:45 O homem, porém, saiu e começou a contar a todos o que havia acontecido. Por isso, em pouco tempo, grandes multidões cercaram Jesus, e ele já não conseguia entrar publicamente em cidade alguma. E, embora se mantivesse em lugares isolados, gente de toda parte vinha até ele." 
Mark2:1 Dias depois, quando Jesus retornou a Cafarnaum, a notícia de que ele tinha voltado se espalhou rapidamente." 
Mark2:2 Em pouco tempo, a casa onde estava hospedado ficou tão cheia que não havia lugar nem do lado de fora da porta. Enquanto ele anunciava a palavra de Deus," 
Mark2:3 quatro homens vieram carregando um paralítico numa maca. 
Mark2:4 Por causa da multidão, não tinham como levá-lo até Jesus. Então abriram um buraco no teto, acima de onde Jesus estava. Em seguida, baixaram o homem na maca, bem na frente dele." 
Mark2:5 Ao ver a fé que eles tinham, Jesus disse ao paralítico: “Filho, seus pecados estão perdoados”." 
Mark2:6 Alguns dos mestres da lei que estavam ali sentados pensaram: 
Mark2:7 “O que ele está dizendo? Isso é blasfêmia! Somente Deus pode perdoar pecados!”. 
Mark2:8 Jesus logo percebeu o que eles estavam pensando e perguntou: “Por que vocês questionam essas coisas em seu coração? 
Mark2:9 O que é mais fácil dizer ao paralítico: ‘Seus pecados estão perdoados’ ou ‘Levante-se, pegue sua maca e ande’?" 
Mark2:10 Mas eu lhes mostrarei que o Filho do Homem tem autoridade na terra para perdoar pecados”. Então disse ao paralítico: 
Mark2:11 “Levante-se, pegue sua maca e vá para casa”." 
Mark2:12 O homem se levantou de um salto, pegou sua maca e saiu andando diante de todos. A multidão ficou admirada e louvava a Deus, exclamando: “Nunca vimos nada igual!”." 
Mark2:13 Em seguida, Jesus saiu outra vez para a beira do mar e ensinou as multidões que vinham até ele." 
Mark2:14 Enquanto caminhava por ali, viu Levi, filho de Alfeu, sentado no lugar onde se coletavam os impostos. “Siga-me”, disse-lhe Jesus, e Levi se levantou e o seguiu." 
Mark2:15 Mais tarde, na casa de Levi, Jesus e seus discípulos estavam à mesa, acompanhados de um grande número de cobradores de impostos e outros pecadores, pois eram muitos os que o seguiam." 
Mark2:16 Quando alguns fariseus, mestres da lei, viram Jesus comer com cobradores de impostos e outros pecadores, perguntaram a seus discípulos: “Por que ele come com cobradores de impostos e pecadores?”." 
Mark2:17 Ao ouvir isso, Jesus lhes disse: “As pessoas saudáveis não precisam de médico, mas sim os doentes. Não vim para chamar os justos, mas sim os pecadores”." 
Mark2:18 Certa vez, quando os discípulos de João e os fariseus estavam jejuando, algumas pessoas vieram a Jesus e perguntaram: “Por que seus discípulos não têm o hábito de jejuar como os discípulos de João e os discípulos dos fariseus?”." 
Mark2:19 Jesus respondeu: “Por acaso os convidados de um casamento jejuam enquanto festejam com o noivo? Não podem jejuar enquanto o noivo está com eles. 
Mark2:20 Um dia, porém, o noivo lhes será tirado, e então jejuarão." 
Mark2:21 “Além disso, ninguém remendaria uma roupa velha usando pano novo. O pano novo encolheria a roupa velha e a rasgaria, deixando um buraco ainda maior." 
Mark2:22 “E ninguém colocaria vinho novo em velhos recipientes de couro. O vinho os arrebentaria, e tanto o vinho como os recipientes se estragariam. Vinho novo precisa de recipientes novos”." 
Mark2:23 Num sábado, enquanto Jesus caminhava pelos campos de cereal, seus discípulos começaram a colher espigas." 
Mark2:24 Os fariseus lhe perguntaram: “Por que seus discípulos desobedecem à lei colhendo cereal no sábado?”. 
Mark2:25 Jesus respondeu: “Vocês não leram nas Escrituras o que fez Davi quando ele e seus companheiros tiveram fome? 
Mark2:26 Ele entrou na casa de Deus, nos dias em que Abiatar era sumo sacerdote, comeu os pães sagrados que só os sacerdotes tinham permissão de comer e os deu também a seus companheiros”." 
Mark2:27 Então Jesus disse: “O sábado foi feito por causa do homem, e não o homem por causa do sábado." 
Mark2:28 Portanto, o Filho do Homem é senhor até mesmo do sábado”." 
Mark3:1 Em outra ocasião, Jesus entrou na sinagoga e notou que havia ali um homem com uma das mãos deformada." 
Mark3:2 Os inimigos de Jesus o observavam atentamente. Se ele curasse a mão do homem, planejavam acusá-lo, pois era sábado." 
Mark3:3 Jesus disse ao homem com a mão deformada: “Venha e fique diante de todos”. 
Mark3:4 Em seguida, voltou-se para seus críticos e perguntou: “O que a lei permite fazer no sábado? O bem ou o mal? Salvar uma vida ou destruí-la?”. Eles ficaram em silêncio." 
Mark3:5 Jesus olhou para os que estavam ao seu redor, irado e muito triste pelo coração endurecido deles. Então disse ao homem: “Estenda a mão”. O homem estendeu a mão, e ela foi restaurada." 
Mark3:6 No mesmo instante, os fariseus saíram e se reuniram com os membros do partido de Herodes para tramar um modo de matá-lo." 
Mark3:7 Jesus saiu para o mar com seus discípulos, e uma grande multidão os seguiu. Vinham de todas as partes da Galileia, da Judeia," 
Mark3:7 Jesus saiu para o mar com seus discípulos, e uma grande multidão os seguiu. Vinham de todas as partes da Galileia, da Judeia," 
Mark3:8 de Jerusalém, da Idumeia, do leste do rio Jordão e até de lugares distantes ao norte, como Tiro e Sidom. A notícia de seus milagres havia se espalhado para longe, e um grande número de pessoas vinha vê-lo." 
Mark3:9 Jesus instruiu seus discípulos a prepararem um barco para evitar que a multidão o esmagasse. 
Mark3:10 Havia curado muitos naquele dia, e os enfermos se empurravam para chegar até ele e tocá-lo." 
Mark3:11 E, sempre que o viam, os espíritos impuros se atiravam no chão na frente dele e gritavam: “Você é o Filho de Deus!”." 
Mark3:12 Jesus, porém, lhes dava ordens severas para que não revelassem quem ele era." 
Mark3:13 Depois, Jesus subiu a um monte e chamou aqueles que ele desejava que o acompanhassem, e eles foram." 
Mark3:14 Escolheu doze e os chamou seus apóstolos, para que o seguissem e fossem enviados para anunciar sua mensagem," 
Mark3:15 e lhes deu autoridade para expulsar demônios. 
Mark3:16 Estes foram os doze que ele escolheu: Simão, a quem ele chamou Pedro," 
Mark3:17 Tiago e João, filhos de Zebedeu, aos quais deu o nome de Boanerges, que significa “filhos do trovão”," 
Mark3:18 André, Filipe, Bartolomeu, Mateus, Tomé, Tiago, filho de Alfeu, Tadeu, Simão, o cananeu," 
Mark3:19 Judas Iscariotes, que depois o traiu." 
Mark3:20 Certo dia, Jesus entrou numa casa, e as multidões começaram a se juntar outra vez. Logo, ele e seus discípulos não tinham tempo nem para comer." 
Mark3:21 Quando os familiares de Jesus souberam o que estava acontecendo, tentaram impedi-lo de continuar. “Está fora de si”, diziam." 
Mark3:22 Então os mestres da lei, que tinham vindo de Jerusalém, disseram: “Está possuído por Belzebu, príncipe dos demônios. É dele que recebe poder para expulsar demônios”." 
Mark3:23 Jesus os chamou e respondeu com uma comparação: “Como é possível Satanás expulsar Satanás?”, perguntou." 
Mark3:24 “Um reino dividido internamente será destruído. 
Mark3:25 Da mesma forma, uma família dividida contra si mesma se desintegrará." 
Mark3:26 E, se Satanás está dividido e luta contra si mesmo, não pode se manter de pé; está acabado." 
Mark3:27 Quem tem poder para entrar na casa de um homem forte e saquear seus bens? Somente alguém ainda mais forte, alguém capaz de amarrá-lo e saquear sua casa." 
Mark3:28 “Eu lhes digo a verdade: todo pecado e toda blasfêmia podem ser perdoados," 
Mark3:29 mas quem blasfemar contra o Espírito Santo jamais será perdoado. Esse é um pecado com consequências eternas.” 
Mark3:30 Ele disse isso porque afirmavam: “Está possuído por um espírito impuro”. 
Mark3:31 Então a mãe e os irmãos de Jesus foram vê-lo. Ficaram do lado de fora e mandaram alguém avisá-lo para sair e falar com eles. 
Mark3:32 Havia muitas pessoas sentadas ao seu redor, e alguém disse: “Sua mãe e seus irmãos estão lá fora e o procuram”." 
Mark3:33 Jesus respondeu: “Quem é minha mãe? Quem são meus irmãos?”. 
Mark3:34 Então olhou para aqueles que estavam ao seu redor e disse: “Vejam, estes são minha mãe e meus irmãos." 
Mark3:35 Quem faz a vontade de Deus é meu irmão, minha irmã e minha mãe”." 
Mark4:1 Mais uma vez, Jesus começou a ensinar à beira-mar. Em pouco tempo, uma grande multidão se juntou ao seu redor. Então ele entrou num barco e sentou-se, enquanto o povo ficou na praia." 
Mark4:2 Ele os ensinou contando várias histórias na forma de parábolas, como esta:" 
Mark4:3 “Ouçam! Um lavrador saiu para semear. 
Mark4:4 Enquanto espalhava as sementes pelo campo, algumas caíram à beira do caminho, e as aves vieram e as comeram." 
Mark4:5 Outras sementes caíram em solo rochoso e, não havendo muita terra, germinaram rapidamente," 
Mark4:6 mas as plantas logo murcharam sob o calor do sol e secaram, pois não tinham raízes profundas." 
Mark4:7 Outras sementes caíram entre espinhos, que cresceram e sufocaram os brotos, sem nada produzirem." 
Mark4:8 Ainda outras caíram em solo fértil e germinaram, cresceram e produziram uma colheita trinta, sessenta e até cem vezes maior que a quantidade semeada”." 
Mark4:9 Então ele disse: “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça com atenção!”." 
Mark4:10 Mais tarde, quando Jesus estava sozinho com os Doze e os outros que estavam reunidos ao seu redor, perguntaram-lhe qual era o significado das parábolas." 
Mark4:11 Ele respondeu: “A vocês é permitido entender o segredo do reino de Deus, mas uso parábolas para falar aos de fora," 
Mark4:12 de modo que: ‘Mesmo que vejam o que faço, não perceberão, e ainda que ouçam o que digo, não compreenderão. Do contrário, poderiam voltar-se para mim, e ser perdoados’”." 
Mark4:13 Então Jesus disse: “Se vocês não entendem o significado desta parábola, como entenderão as demais?" 
Mark4:14 O lavrador lança sementes ao anunciar a mensagem. 
Mark4:15 As sementes que caíram à beira do caminho representam os que ouvem a mensagem, mas Satanás logo vem e a toma deles." 
Mark4:16 As que caíram no solo rochoso representam aqueles que ouvem a mensagem e, sem demora, a recebem com alegria." 
Mark4:17 Contudo, uma vez que não têm raízes profundas, não duram muito. Assim que enfrentam problemas ou são perseguidos por causa da mensagem, cedo desanimam." 
Mark4:18 As que caíram entre os espinhos representam outros que ouvem a mensagem," 
Mark4:19 mas logo ela é sufocada pelas preocupações desta vida, pela sedução da riqueza e pelo desejo por outras coisas, não produzindo fruto." 
Mark4:20 E as que caíram em solo fértil representam os que ouvem e aceitam a mensagem e produzem uma colheita trinta, sessenta ou até cem vezes maior que a quantidade semeada”." 
Mark4:21 Em seguida, Jesus lhes perguntou: “Alguém acenderia uma lâmpada e a colocaria sob um cesto ou uma cama? Claro que não! A lâmpada é colocada num pedestal, de onde sua luz brilhará." 
Mark4:22 Da mesma forma, tudo que está escondido será revelado, e tudo que está oculto virá à luz." 
Mark4:23 Quem tem ouvidos para ouvir, ouça com atenção!”." 
Mark4:24 Então acrescentou: “Prestem muita atenção ao que vão ouvir. Com o mesmo padrão de medida que adotarem, vocês serão medidos, e mais ainda lhes será acrescentado." 
Mark4:25 Pois ao que tem, mais lhe será dado; mas do que não tem, até o que tem lhe será tirado”." 
Mark4:26 Jesus também disse: “O reino de Deus é como um lavrador que lança sementes sobre a terra. 
Mark4:27 Noite e dia, esteja ele dormindo ou acordado, as sementes germinam e crescem, mas ele não sabe como isso acontece." 
Mark4:28 A terra produz as colheitas por si própria. Primeiro aparece uma folha, depois se formam as espigas de trigo e, por fim, o cereal amadurece." 
Mark4:29 E, assim que o cereal está maduro, o lavrador vem e o corta com a foice, pois chegou o tempo da colheita”." 
Mark4:30 Jesus disse ainda: “Como posso descrever o reino de Deus? Que comparação devo usar para ilustrá-lo? 
Mark4:31 É como uma semente de mostarda plantada na terra. É a menor das sementes," 
Mark4:32 mas se torna a maior de todas as hortaliças, com ramos tão grandes que as aves fazem ninhos à sua sombra”." 
Mark4:33 Jesus usou muitas histórias e ilustrações semelhantes para ensinar o povo, conforme tinham condições de entender." 
Mark4:34 Na verdade, só usava parábolas para ensinar em público. Depois, quando estava sozinho com seus discípulos, explicava tudo para eles." 
Mark4:35 Ao anoitecer, Jesus disse a seus discípulos: “Vamos atravessar para o outro lado do mar”." 
Mark4:36 Com ele a bordo, partiram e deixaram a multidão para trás, embora outros barcos os seguissem." 
Mark4:37 Logo uma forte tempestade se levantou. As ondas arrebentavam sobre o barco, que começou a encher-se de água." 
Mark4:38 Jesus dormia na parte de trás do barco, com a cabeça numa almofada. Os discípulos o acordaram, clamando: “Mestre, vamos morrer! O senhor não se importa?”." 
Mark4:39 Jesus despertou, repreendeu o vento e disse ao mar: “Silêncio! Aquiete-se!”. De repente, o vento parou, e houve grande calmaria." 
Mark4:40 Então Jesus lhes perguntou: “Por que estão com medo? Ainda não têm fé?”. 
Mark4:41 Apavorados, os discípulos diziam uns aos outros: “Quem é este homem? Até o vento e o mar lhe obedecem!”." 
Mark5:1 Assim, chegaram ao outro lado do mar, à região dos gerasenos." 
Mark5:2 Quando Jesus desembarcou, imediatamente um homem possuído por um espírito impuro saiu do cemitério e veio ao seu encontro." 
Mark5:3 Esse homem morava entre as cavernas usadas como túmulos e ninguém conseguia detê-lo, nem mesmo com correntes." 
Mark5:4 Sempre que era acorrentado e algemado, quebrava as algemas dos pulsos e despedaçava as correntes dos pés. Ninguém era forte o suficiente para dominá-lo." 
Mark5:5 Dia e noite, vagava entre os túmulos e pelos montes, gritando e cortando-se com pedras." 
Mark5:6 Quando o homem viu Jesus, ainda a certa distância, correu ao seu encontro e se curvou diante dele." 
Mark5:7 Então soltou um forte grito: “Por que vem me importunar, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Em nome de Deus, suplico que não me torture!”." 
Mark5:8 Pois Jesus já havia falado ao espírito: “Saia deste homem, espírito impuro!”." 
Mark5:9 Jesus lhe perguntou: “Qual é o seu nome?”. Ele respondeu: “Meu nome é Legião, porque há muitos de nós dentro deste homem”." 
Mark5:10 E os espíritos impuros suplicaram repetidamente que ele não os enviasse a algum lugar distante. 
Mark5:11 Havia uma grande manada de porcos pastando num monte ali perto. 
Mark5:12 “Mande-nos para aqueles porcos”, imploraram os espíritos. “Deixe que entremos neles.”" 
Mark5:13 Jesus lhes deu permissão. Os espíritos impuros saíram do homem e entraram nos porcos, e toda a manada, cerca de dois mil porcos, se atirou pela encosta íngreme do monte para dentro do mar e se afogou." 
Mark5:14 Os que cuidavam dos porcos fugiram para uma cidade próxima e para seus arredores, espalhando a notícia. O povo correu para ver o que havia ocorrido." 
Mark5:15 Chegaram até onde Jesus estava e viram o homem que tinha sido possuído pela legião de demônios. Estava sentado ali, vestido e em perfeito juízo, e todos tiveram medo." 
Mark5:16 Então os que presenciaram os acontecimentos contaram aos outros o que havia ocorrido com o homem possuído por demônios e com os porcos. 
Mark5:17 A multidão começou a suplicar que Jesus fosse embora da região. 
Mark5:18 Quando Jesus entrava no barco, o homem que tinha sido possuído por demônios implorou para ir com ele." 
Mark5:19 Jesus, porém, não permitiu e disse: “Volte para sua casa e para sua família e conte-lhes tudo que o Senhor fez por você e como ele foi misericordioso”." 
Mark5:20 Então o homem partiu e começou a anunciar pela região das Dez Cidades quanto Jesus havia feito por ele, e todos se admiravam do que ele dizia." 
Mark5:21 Jesus entrou novamente no barco e voltou para o outro lado do mar, onde uma grande multidão se juntou ao seu redor na praia." 
Mark5:22 Então chegou um dos líderes da sinagoga local, chamado Jairo. Quando viu Jesus, prostrou-se a seus pés e" 
Mark5:23 suplicou repetidas vezes: “Minha filhinha está morrendo. Por favor, venha e ponha as mãos sobre ela; cure-a para que ela viva!”." 
Mark5:24 Jesus foi com ele, e todo o povo o seguiu, apertando-se ao seu redor." 
Mark5:25 No meio da multidão estava uma mulher que havia doze anos sofria de hemorragia. 
Mark5:26 Tinha passado por muitas dificuldades nas mãos de vários médicos e, ao longo dos anos, gastou tudo que possuía, sem melhorar. Na verdade, havia piorado." 
Mark5:27 Tendo ouvido falar de Jesus, aproximou-se por trás dele no meio da multidão e tocou em seu manto," 
Mark5:28 pois pensava: “Se eu apenas tocar em seu manto, serei curada”." 
Mark5:29 No mesmo instante, a hemorragia parou, e ela sentiu em seu corpo que tinha sido curada da enfermidade." 
Mark5:30 Jesus imediatamente percebeu que dele havia saído poder; por isso, virou-se para a multidão e perguntou: “Quem tocou em meu manto?”." 
Mark5:31 Seus discípulos disseram: “Veja a multidão que o aperta de todos os lados. Como o senhor ainda pergunta: ‘Quem tocou em mim?’”. 
Mark5:32 Jesus, porém, continuou a olhar ao redor para ver quem havia feito aquilo." 
Mark5:33 Então a mulher, assustada e tremendo pelo que lhe tinha acontecido, veio e, ajoelhando-se diante dele, contou o que havia feito." 
Mark5:34 Jesus lhe disse: “Filha, sua fé a curou. Vá em paz. Seu sofrimento acabou”." 
Mark5:35 Enquanto Jesus ainda falava com a mulher, chegaram mensageiros da casa de Jairo, o líder da sinagoga, e lhe disseram: “Sua filha morreu. Para que continuar incomodando o mestre?”." 
Mark5:36 Jesus, porém, ouviu essas palavras e disse a Jairo: “Não tenha medo. Apenas creia”." 
Mark5:37 Então Jesus deteve a multidão e não deixou que ninguém o acompanhasse, exceto Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago." 
Mark5:38 Quando chegaram à casa do líder da sinagoga, Jesus viu um grande tumulto, com muito choro e lamentação." 
Mark5:39 Então entrou e perguntou: “Por que todo esse tumulto e choro? A criança não morreu; está apenas dormindo”. 
Mark5:40 A multidão riu de Jesus. Ele, porém, fez todos saírem e levou o pai e a mãe da menina e os três discípulos para o quarto onde ela estava deitada." 
Mark5:41 Segurando-a pela mão, disse-lhe: “ Talita cumi! ”, que quer dizer “Menina, levante-se!”." 
Mark5:42 A menina, que tinha doze anos, levantou-se de imediato e começou a andar. Todos ficaram muito admirados." 
Mark5:43 Jesus deu ordens claras para que não contassem a ninguém o que havia acontecido e depois mandou que dessem alguma coisa para a menina comer. 
Mark6:1 Jesus deixou essa região e voltou com seus discípulos para Nazaré, cidade onde tinha morado." 
Mark6:2 No sábado seguinte, começou a ensinar na sinagoga, e muitos dos que o ouviam se admiraram e perguntavam: “De onde vem tanta sabedoria e poder para realizar esses milagres?" 
Mark6:3 Não é esse o carpinteiro, filho de Maria e irmão de Tiago, José, Judas e Simão? Suas irmãs moram aqui, entre nós”. E sentiam-se muito ofendidos." 
Mark6:4 Então Jesus lhes disse: “Um profeta recebe honra em toda parte, menos em sua cidade e entre seus parentes e sua própria família”." 
Mark6:5 Por isso, não pôde realizar milagres ali, exceto pôr as mãos sobre alguns enfermos e curá-los." 
Mark6:6 E ficou admirado com a incredulidade daquele povo. Então Jesus percorreu diversos povoados, ensinando a seus moradores." 
Mark6:7 Reuniu os Doze e começou a enviá-los de dois em dois, dando-lhes autoridade para expulsar espíritos impuros." 
Mark6:8 Instruiu-os a não levar coisa alguma na viagem, exceto um cajado. Não poderiam levar alimento, nem bolsa de viagem, nem dinheiro." 
Mark6:9 Poderiam calçar sandálias, mas não levar uma muda de roupa extra." 
Mark6:10 Disse ele: “Onde quer que forem, fiquem na mesma casa até partirem da cidade." 
Mark6:11 Mas, se algum povoado se recusar a recebê-los ou a ouvi-los, ao saírem, sacudam a poeira dos pés como sinal de reprovação”." 
Mark6:12 Então eles partiram, dizendo a todos que encontravam que se arrependessem." 
Mark6:13 Expulsaram muitos demônios e curaram muitos enfermos, ungindo-os com óleo." 
Mark6:14 Logo o rei Herodes ouviu falar de Jesus, pois todos comentavam a seu respeito. Alguns diziam: “João Batista ressuscitou dos mortos. Por isso tem poder para fazer esses milagres”." 
Mark6:15 Outros diziam: “É Elias”. Ainda outros diziam: “É um profeta, como os profetas de antigamente”." 
Mark6:16 Quando Herodes ouviu falar de Jesus, disse: “João, o homem a quem decapitei, voltou dos mortos!”." 
Mark6:17 O rei havia mandado prender e encarcerar João para agradar Herodias. Ela era esposa de seu irmão, Filipe, mas Herodes tinha se casado com ela." 
Mark6:18 João dizia a Herodes: “É contra a lei que o senhor viva com a esposa de seu irmão”. 
Mark6:19 Por isso Herodias guardava rancor de João e queria matá-lo, mas não podia fazê-lo," 
Mark6:20 pois Herodes o respeitava e o protegia, sabendo que ele era um homem justo e santo. Herodes ficava muito perturbado sempre que falava com João, mas mesmo assim gostava de ouvi-lo." 
Mark6:21 Finalmente, no aniversário de Herodes, Herodias teve a oportunidade que procurava. Ele deu uma festa para os membros do alto escalão do governo, para seus oficiais militares e para os cidadãos mais importantes da Galileia." 
Mark6:22 Sua filha, também chamada Herodias, entrou e apresentou uma dança que agradou muito Herodes e seus convidados. “Peça-me qualquer coisa que deseje, e eu lhe darei”, disse o rei à moça." 
Mark6:23 E prometeu, sob juramento: “Eu lhe darei o que pedir, até metade do meu reino!”." 
Mark6:24 Ela saiu e perguntou à mãe: “O que devo pedir?”. A mãe lhe disse: “Peça a cabeça de João Batista!”. 
Mark6:25 A moça voltou depressa ao rei e disse: “Quero a cabeça de João Batista agora mesmo num prato!”. 
Mark6:26 O rei muito se entristeceu com isso, mas, por causa do juramento que havia feito na frente dos convidados, não pôde negar o pedido." 
Mark6:27 Assim, enviou no mesmo instante um carrasco com ordens de cortar a cabeça de João e trazê-la. Ele decapitou João na prisão," 
Mark6:28 trouxe a cabeça num prato e a entregou à moça, que a levou à sua mãe." 
Mark6:29 Quando os discípulos de João souberam o que havia acontecido, foram buscar o corpo e o colocaram numa sepultura." 
Mark6:30 Os apóstolos voltaram de sua missão e contaram a Jesus tudo que tinham feito e ensinado. 
Mark6:31 Jesus lhes disse: “Vamos sozinhos até um lugar tranquilo para descansar um pouco”, pois tanta gente ia e vinha que eles não tinham tempo nem para comer." 
Mark6:32 Então saíram de barco para um lugar isolado, a fim de ficarem a sós." 
Mark6:33 Contudo, muitos os reconheceram e os viram partir, e pessoas de várias cidades correram e chegaram antes deles." 
Mark6:34 Quando Jesus saiu do barco, viu a grande multidão e teve compaixão dela, pois eram como ovelhas sem pastor. Então começou a lhes ensinar muitas coisas." 
Mark6:35 Ao entardecer, os discípulos foram até ele e disseram: “Este lugar é isolado, e já está tarde." 
Mark6:36 Mande as multidões embora, para que possam ir aos campos e povoados vizinhos e comprar algo para comer”." 
Mark6:37 Jesus, porém, disse: “Providenciem vocês mesmos alimento para eles”. “Precisaríamos de muito dinheiro para comprar comida para todo esse povo!”, responderam." 
Mark6:38 “Quantos pães vocês têm?”, perguntou ele. “Vão verificar.” Eles voltaram e informaram: “Cinco pães e dois peixes”." 
Mark6:39 Então Jesus ordenou que fizessem a multidão sentar-se em grupos na grama verde. 
Mark6:40 Assim, eles se sentaram em grupos de cinquenta e de cem." 
Mark6:41 Jesus tomou os cinco pães e os dois peixes, olhou para o céu e os abençoou. Então, à medida que ia partindo os pães, entregava-os aos discípulos para que os distribuíssem ao povo. Também dividiu os peixes para que todos recebessem uma porção." 
Mark6:42 Todos comeram à vontade," 
Mark6:43 e os discípulos recolheram doze cestos com os pães e peixes que sobraram. 
Mark6:44 Os que comeram foram cinco mil homens. 
Mark6:45 Logo em seguida, Jesus insistiu com seus discípulos que voltassem ao barco e atravessassem o mar até Betsaida, enquanto ele mandava o povo para casa." 
Mark6:46 Depois de se despedir de todos, subiu sozinho ao monte para orar." 
Mark6:47 Durante a noite, os discípulos estavam no barco, no meio do mar, e Jesus, sozinho em terra." 
Mark6:48 Ele viu que estavam em apuros, remando com força e lutando contra o vento e as ondas. Por volta das três da madrugada, Jesus foi até eles caminhando sobre o mar. Sua intenção era passar por eles," 
Mark6:49 mas, quando o avistaram caminhando sobre as águas, gritaram de pavor, pensando que fosse um fantasma." 
Mark6:50 Ficaram todos aterrorizados ao vê-lo. Imediatamente, porém, Jesus lhes disse: “Não tenham medo! Coragem, sou eu!”." 
Mark6:51 Em seguida, subiu no barco e o vento parou. Os discípulos ficaram admirados," 
Mark6:52 pois ainda não tinham entendido o milagre dos pães. O coração deles estava endurecido. 
Mark6:53 Depois de atravessarem o mar, chegaram a Genesaré. Levaram o barco até a margem" 
Mark6:54 e desceram. As pessoas reconheceram Jesus assim que o viram. 
Mark6:55 Quando ouviam que Jesus estava em algum lugar, corriam por toda a região, levando os enfermos em macas para onde sabiam que ele estava." 
Mark6:56 Aonde quer que ele fosse — aos povoados, às cidades ou aos campos ao redor —, levavam os enfermos para as praças. Suplicavam que ele os deixasse pelo menos tocar na borda de seu manto, e todos que o tocavam eram curados." 
Mark7:1 Certo dia, alguns fariseus e mestres da lei chegaram de Jerusalém para ver Jesus." 
Mark7:2 Observaram que alguns de seus discípulos comiam sua refeição com as mãos impuras, ou seja, sem lavá-las." 
Mark7:3 (Pois todos os judeus, sobretudo os fariseus, não comem sem antes lavar cuidadosamente as mãos, como exige a tradição dos líderes religiosos." 
Mark7:4 Quando chegam do mercado, não comem coisa alguma sem antes mergulhar as mãos em água. Essa é apenas uma das muitas tradições às quais se apegam, como a lavagem de copos, jarras e panelas. )" 
Mark7:5 Então os fariseus e mestres da lei lhe perguntaram: “Por que seus discípulos não seguem a tradição dos líderes religiosos? Eles comem sem antes realizar a cerimônia de lavar as mãos!”. 
Mark7:6 Jesus respondeu: “Hipócritas! Isaías tinha razão quando profetizou a seu respeito, pois escreveu: ‘Este povo me honra com os lábios, mas o coração está longe de mim." 
Mark7:7 Sua adoração é uma farsa, pois ensinam doutrinas humanas como se fossem mandamentos de Deus’." 
Mark7:8 Vocês desprezam a lei de Deus e a substituem por sua própria tradição”. 
Mark7:9 Disse ainda: “Vocês se esquivam com habilidade da lei de Deus para se apegar à sua própria tradição. 
Mark7:10 Por exemplo, Moisés deu esta lei: ‘Honre seu pai e sua mãe’ e ‘Quem insultar seu pai ou sua mãe será executado’." 
Mark7:11 Vocês, porém, ensinam que alguém pode dizer a seus pais: ‘Não posso ajudá-los. Jurei entregar como oferta a Deus aquilo que eu teria dado a vocês’." 
Mark7:12 Com isso, desobrigam as pessoas de cuidarem dos pais," 
Mark7:13 anulando a palavra de Deus a fim de transmitir sua própria tradição. E esse é apenas um exemplo entre muitos outros”. 
Mark7:14 Jesus chamou a multidão para perto de si e disse: “Ouçam, todos vocês, e procurem entender." 
Mark7:15 Não é o que entra no corpo que os contamina; vocês se contaminam com o que sai do coração. 
Mark7:16 Quem tem ouvidos para ouvir, ouça com atenção!”." 
Mark7:17 Então Jesus entrou numa casa para se afastar da multidão, e seus discípulos lhe perguntaram o que ele queria dizer com a parábola que havia acabado de contar." 
Mark7:18 “Vocês também ainda não entendem?”, perguntou. “Não percebem que a comida que entra no corpo não pode contaminá-los?" 
Mark7:19 O alimento não vai para o coração, mas apenas passa pelo estômago e vai parar no esgoto.” (Ao dizer isso, declarou que todo tipo de comida é aceitável.)" 
Mark7:20 Em seguida, acrescentou: “Aquilo que vem de dentro é que os contamina." 
Mark7:21 Pois, de dentro, do coração da pessoa, vêm maus pensamentos, imoralidade sexual, roubo, homicídio," 
Mark7:22 adultério, cobiça, perversidade, engano, paixões carnais, inveja, calúnias, orgulho e insensatez." 
Mark7:23 Todas essas coisas desprezíveis vêm de dentro; são elas que os contaminam”. 
Mark7:24 Então Jesus deixou a Galileia e se dirigiu para o norte, para a região de Tiro. Não queria que ninguém soubesse onde ele estava hospedado, mas não foi possível manter segredo." 
Mark7:25 De imediato, uma mulher que tinha ouvido falar dele veio e caiu a seus pés. A filha dela estava possuída por um espírito impuro," 
Mark7:26 e ela implorou que ele expulsasse o demônio que estava na menina. Sendo ela grega, nascida na região da Fenícia, na Síria," 
Mark7:27 Jesus lhe disse: “Primeiro devem-se alimentar os filhos. Não é certo tirar comida das crianças e jogá-la aos cachorros”. 
Mark7:28 “Senhor, é verdade”, disse a mulher. “No entanto, até os cachorros, debaixo da mesa, comem as migalhas dos pratos dos filhos.”" 
Mark7:29 “Boa resposta!”, disse Jesus. “Vá para casa, pois o demônio já deixou sua filha.”" 
Mark7:30 E, quando ela chegou à sua casa, sua filha estava deitada na cama, e o demônio a havia deixado." 
Mark7:31 Jesus saiu de Tiro e subiu para Sidom antes de voltar ao mar da Galileia e à região das Dez Cidades. 
Mark7:32 Algumas pessoas lhe trouxeram um homem surdo e com dificuldade de fala, e lhe pediram que pusesse as mãos sobre ele e o curasse." 
Mark7:33 Jesus o afastou da multidão para ficar a sós com ele. Pôs os dedos nos ouvidos do homem e, em seguida, cuspiu nos dedos e tocou a língua dele." 
Mark7:34 Olhando para o céu, suspirou e disse: “ Efatá! ”, que significa “Abra-se!”." 
Mark7:35 No mesmo instante, o homem passou a ouvir perfeitamente; sua língua ficou livre, e ele começou a falar com clareza." 
Mark7:36 Jesus ordenou à multidão que não contasse a ninguém, mas, quanto mais ele os proibia, mais divulgavam o que havia acontecido." 
Mark7:37 Estavam muito admirados e diziam repetidamente: “Tudo que ele faz é maravilhoso! Ele até faz o surdo ouvir e o mudo falar!”. 
Mark8:1 Naqueles dias, outra grande multidão se reuniu e, mais uma vez, o povo ficou sem comida. Jesus chamou os discípulos e disse:" 
Mark8:2 “Tenho compaixão dessa gente. Estão aqui comigo há três dias e não têm mais nada para comer. 
Mark8:3 Se eu os mandar embora com fome, desmaiarão no caminho. Alguns vieram de longe”." 
Mark8:4 Os discípulos disseram: “Como conseguiremos comida suficiente neste lugar deserto para alimentá-los?”. 
Mark8:5 Jesus perguntou: “Quantos pães vocês têm?”. “Sete”, responderam eles." 
Mark8:6 Então Jesus mandou todo o povo sentar-se no chão. Tomou os sete pães, agradeceu a Deus e os partiu em pedaços. Em seguida, entregou-os aos discípulos, que os distribuíram à multidão." 
Mark8:7 Eles encontraram, ainda, alguns peixinhos; Jesus também os abençoou e mandou que os discípulos os distribuíssem." 
Mark8:8 Todos comeram à vontade. Depois, os discípulos recolheram sete cestos grandes com as sobras." 
Mark8:9 Naquele dia, havia cerca de quatro mil homens na multidão. Após comerem, Jesus os mandou para casa." 
Mark8:10 Em seguida, entrou com seus discípulos num barco e atravessou para a região de Dalmanuta." 
Mark8:11 Alguns fariseus vieram ao encontro de Jesus e começaram a discutir com ele. Para pô-lo à prova, exigiram que lhes mostrasse um sinal do céu." 
Mark8:12 Ao ouvir isso, Jesus suspirou profundamente e disse: “Por que este povo insiste em pedir um sinal? Eu lhes digo a verdade: não darei sinal algum aos homens desta geração”." 
Mark8:13 Então ele os deixou, entrou de volta no barco e atravessou para o outro lado do mar." 
Mark8:14 Os discípulos, porém, se esqueceram de levar comida. Tinham no barco apenas um pão." 
Mark8:15 Enquanto atravessavam o mar, Jesus os advertiu: “Fiquem atentos! Tenham cuidado com o fermento dos fariseus e de Herodes”." 
Mark8:16 Os discípulos começaram a discutir entre si porque não tinham trazido pão. 
Mark8:17 Ao saber do que estavam falando, Jesus disse: “Por que discutem sobre a falta de pão? Ainda não sabem ou não entenderam? Seu coração está tão endurecido que não compreendem?" 
Mark8:18 Vocês têm olhos, mas não veem? Têm ouvidos, mas não ouvem? Não se lembram de nada?" 
Mark8:19 Quando reparti os cinco pães entre os cinco mil, quantos cestos cheios de sobras vocês recolheram?”. “Doze”, responderam eles." 
Mark8:20 “E quando reparti os sete pães entre os quatro mil, quantos cestos grandes cheios de sobras vocês recolheram?” “Sete”, responderam." 
Mark8:21 “E vocês ainda não entendem?”, perguntou." 
Mark8:22 Quando chegaram a Betsaida, algumas pessoas trouxeram um cego a Jesus e lhe pediram que o tocasse." 
Mark8:23 Ele tomou o cego pela mão e o levou para fora do povoado. Em seguida, cuspiu nos olhos do homem, pôs as mãos sobre ele e perguntou: “Vê alguma coisa?”." 
Mark8:24 Recuperando aos poucos a vista, o homem respondeu: “Vejo pessoas, mas não as enxergo claramente. Parecem árvores andando”." 
Mark8:25 Jesus pôs as mãos sobre os olhos do homem mais uma vez, e sua visão foi completamente restaurada; ele passou a ver tudo com nitidez." 
Mark8:26 Então Jesus se despediu dele e disse: “Ao voltar para casa, não entre no povoado”." 
Mark8:27 Jesus e seus discípulos deixaram a Galileia e foram para os povoados perto de Cesareia de Filipe. Enquanto caminhavam, Jesus lhes perguntou: “Quem as pessoas dizem que eu sou?”." 
Mark8:28 Eles responderam: “Alguns dizem que o senhor é João Batista; outros, que é Elias ou um dos profetas”." 
Mark8:29 “E vocês?”, perguntou ele. “Quem vocês dizem que eu sou?” Pedro respondeu: “O senhor é o Cristo!”." 
Mark8:30 Mas Jesus os advertiu de que não falassem a ninguém a seu respeito. 
Mark8:31 Então Jesus começou a lhes ensinar que era necessário que o Filho do Homem sofresse muitas coisas e fosse rejeitado pelos líderes do povo, pelos principais sacerdotes e pelos mestres da lei. Seria morto, mas três dias depois ressuscitaria." 
Mark8:32 Enquanto falava abertamente sobre isso com os discípulos, Pedro o chamou de lado e o repreendeu por dizer tais coisas." 
Mark8:33 Jesus se virou, olhou para seus discípulos e repreendeu Pedro. “Afaste-se de mim, Satanás!”, disse ele. “Você considera as coisas apenas do ponto de vista humano, e não da perspectiva de Deus.”" 
Mark8:34 Depois, chamou a multidão e os discípulos e disse: “Se alguém quer ser meu seguidor, negue a si mesmo, tome sua cruz e siga-me." 
Mark8:35 Se tentar se apegar à sua vida, a perderá. Mas, se abrir mão de sua vida por minha causa e por causa das boas-novas, a salvará." 
Mark8:36 Que vantagem há em ganhar o mundo inteiro, mas perder a vida?" 
Mark8:37 E o que daria o homem em troca de sua vida? 
Mark8:38 Se alguém se envergonhar de mim e de minha mensagem nesta época de adultério e pecado, o Filho do Homem se envergonhará dele quando vier na glória de seu Pai com os santos anjos”." 
Mark9:1 Jesus prosseguiu: “Eu lhes digo a verdade: alguns que estão aqui neste momento não morrerão antes de ver o reino de Deus vindo com grande poder!”. 
Mark9:2 Seis dias depois, Jesus levou consigo Pedro, Tiago e João até um monte alto, para estarem a sós. Ali, diante de seus olhos, a aparência de Jesus foi transformada." 
Mark9:3 Suas roupas ficaram brancas e resplandecentes, muito mais claras do que qualquer lavandeiro seria capaz de deixá-las." 
Mark9:4 Então Elias e Moisés apareceram e começaram a falar com Jesus. 
Mark9:5 Pedro exclamou: “Rabi, é maravilhoso estarmos aqui! Vamos fazer três tendas: uma será sua, uma de Moisés e outra de Elias”." 
Mark9:6 Disse isso porque não sabia o que mais falar, pois estavam todos apavorados." 
Mark9:7 Então uma nuvem os cobriu, e uma voz que vinha da nuvem disse: “Este é meu Filho amado. Ouçam-no!”." 
Mark9:8 De repente, quando olharam em volta, só Jesus estava com eles." 
Mark9:9 Enquanto desciam o monte, Jesus ordenou que não contassem a ninguém o que tinham visto, até que o Filho do Homem tivesse ressuscitado dos mortos." 
Mark9:10 Eles guardaram segredo, mas conversavam entre si com frequência sobre o que ele queria dizer com “ressuscitar dos mortos”." 
Mark9:11 Então eles perguntaram a Jesus: “Por que os mestres da lei afirmam que é necessário que Elias volte antes que o Cristo venha?”. 
Mark9:12 Jesus respondeu: “De fato, Elias vem primeiro para restaurar tudo. Então por que as Escrituras dizem que é necessário o Filho do Homem sofrer muito e ser tratado com desprezo?" 
Mark9:13 Eu, porém, lhes digo: Elias já veio e eles preferiram maltratá-lo, conforme as Escrituras haviam previsto”." 
Mark9:14 Ao voltarem para junto dos outros discípulos, viram que estavam cercados por uma grande multidão e que alguns mestres da lei discutiam com eles." 
Mark9:15 Quando a multidão viu Jesus, ficou muito admirada e correu para cumprimentá-lo." 
Mark9:16 “Sobre o que discutem?”, perguntou Jesus." 
Mark9:17 Um dos homens na multidão respondeu: “Mestre, eu lhe trouxe meu filho, que está possuído por um espírito impuro que não o deixa falar." 
Mark9:18 Sempre que o espírito se apodera dele, joga-o no chão, e ele espuma pela boca, range os dentes e fica rígido. Pedi a seus discípulos que expulsassem o espírito impuro, mas eles não conseguiram”." 
Mark9:19 Jesus lhes disse: “Geração incrédula! Até quando estarei com vocês? Até quando terei de suportá-los? Tragam o menino para cá”. 
Mark9:20 Então o trouxeram. Quando o espírito impuro viu Jesus, causou uma convulsão intensa no menino e ele caiu no chão, contorcendo-se e espumando pela boca." 
Mark9:21 Jesus perguntou ao pai do menino: “Há quanto tempo isso acontece com ele?”. “Desde que ele era pequeno”, respondeu o pai." 
Mark9:22 “Muitas vezes o espírito o lança no fogo ou na água e tenta matá-lo. Tenha misericórdia de nós e ajude-nos, se puder.”" 
Mark9:23 “Se puder?”, perguntou Jesus. “Tudo é possível para aquele que crê.”" 
Mark9:24 No mesmo instante, o pai respondeu: “Eu creio, mas ajude-me a superar minha incredulidade”." 
Mark9:25 Quando Jesus viu que a multidão aumentava, repreendeu o espírito impuro, dizendo: “Espírito que impede este menino de ouvir e falar, ordeno que saia e nunca mais entre nele!”." 
Mark9:26 O espírito gritou, causou outra convulsão intensa no menino e saiu dele. O menino parecia morto. Um murmúrio correu pela multidão: “Ele morreu”." 
Mark9:27 Mas Jesus o tomou pela mão e o ajudou a se levantar, e ele ficou em pé." 
Mark9:28 Depois, quando Jesus estava em casa com seus discípulos, eles perguntaram: “Por que não conseguimos expulsar aquele espírito impuro?”." 
Mark9:29 Jesus respondeu: “Essa espécie só sai com oração”. 
Mark9:30 Ao deixarem aquela região, viajaram pela Galileia. Jesus não queria que ninguém soubesse que ele estava lá," 
Mark9:31 pois queria ensinar a seus discípulos. Ele lhes dizia: “O Filho do Homem será traído e entregue em mãos humanas. Será morto, mas três dias depois ressuscitará”." 
Mark9:32 Eles, porém, não entendiam essas coisas e tinham medo de lhe perguntar." 
Mark9:33 Depois que chegaram a Cafarnaum e se acomodaram numa casa, Jesus perguntou a seus discípulos: “Sobre o que vocês discutiam no caminho?”." 
Mark9:34 Eles não responderam, pois tinham discutido sobre qual deles era o maior." 
Mark9:35 Jesus se sentou, chamou os Doze e disse: “Quem quiser ser o primeiro, que se torne o último e seja servo de todos”." 
Mark9:36 Então colocou uma criança no meio deles, tomou-a nos braços e disse:" 
Mark9:37 “Quem recebe uma criança pequena como esta em meu nome recebe a mim, e quem me recebe não recebe apenas a mim, mas também ao Pai, que me enviou”." 
Mark9:38 João disse a Jesus: “Mestre, vimos alguém usar seu nome para expulsar demônios; nós o proibimos, pois ele não era do nosso grupo”." 
Mark9:39 “Não o proíbam!”, disse Jesus. “Ninguém que faça milagres em meu nome falará mal de mim a seguir." 
Mark9:40 Quem não é contra nós é a favor de nós. 
Mark9:41 Eu lhes digo a verdade: se alguém lhes der um simples copo de água porque vocês são seguidores do Cristo, essa pessoa certamente será recompensada." 
Mark9:42 “Mas, se alguém fizer um destes pequeninos que confiam em mim cair em pecado, seria melhor que lhe amarrassem ao pescoço uma grande pedra de moinho e fosse jogado ao mar." 
Mark9:43 Se sua mão o leva a pecar, corte-a fora. É melhor entrar na vida eterna com apenas uma das mãos que ser lançado no fogo inextinguível do inferno com as duas mãos." 
Mark9:44 Lá os vermes nunca morrem e o fogo nunca se apaga. 
Mark9:45 Se seu pé o leva a pecar, corte-o fora. É melhor entrar na vida eterna com apenas um pé que ser lançado no inferno com os dois pés." 
Mark9:46 Lá os vermes nunca morrem e o fogo nunca se apaga. 
Mark9:47 E, se seu olho o leva a pecar, lance-o fora. É melhor entrar no reino de Deus com apenas um dos olhos que ter os dois olhos e ser lançado no inferno." 
Mark9:48 Lá os vermes nunca morrem e o fogo nunca se apaga. 
Mark9:49 “Pois cada um será provado com fogo. 
Mark9:50 O sal é bom para temperar, mas, se perder o sabor, como torná-lo salgado outra vez? Tenham entre vocês as qualidades do bom sal e vivam em paz uns com os outros.”" 
Mark10:1 Então Jesus deixou Cafarnaum e foi para a região da Judeia, a leste do rio Jordão. Mais uma vez, multidões se juntaram ao seu redor e, como de costume, ele as ensinava." 
Mark10:1 Então Jesus deixou Cafarnaum e foi para a região da Judeia, a leste do rio Jordão. Mais uma vez, multidões se juntaram ao seu redor e, como de costume, ele as ensinava." 
Mark10:2 Alguns fariseus vieram e tentaram apanhar Jesus numa armadilha com a seguinte pergunta: “Deve-se permitir que um homem se divorcie de sua mulher?”. 
Mark10:3 Jesus respondeu: “O que Moisés disse na lei a respeito do divórcio?”. 
Mark10:4 “Ele o permitiu”, responderam os fariseus. “Disse que um homem poderia dar à esposa um certificado de divórcio e mandá-la embora.”" 
Mark10:5 Jesus, porém, disse: “Moisés escreveu esse mandamento porque vocês têm o coração duro," 
Mark10:6 mas ‘Deus os fez homem e mulher’ desde o princípio da criação. 
Mark10:7 ‘Por isso o homem deixa pai e mãe e se une à sua mulher," 
Mark10:8 e os dois se tornam um só’. Uma vez que já não são dois, mas um só," 
Mark10:9 que ninguém separe o que Deus uniu”. 
Mark10:10 Mais tarde, quando Jesus estava em casa com seus discípulos, eles tocaram no assunto outra vez." 
Mark10:11 Jesus respondeu: “Quem se divorcia de sua esposa e se casa com outra mulher comete adultério contra ela. 
Mark10:12 E, se a mulher se divorcia do marido e se casa com outro homem, comete adultério”." 
Mark10:13 Certo dia, trouxeram crianças para que Jesus pusesse as mãos sobre elas, mas os discípulos repreendiam aqueles que as traziam." 
Mark10:14 Ao ver isso, Jesus ficou indignado com os discípulos e disse: “Deixem que as crianças venham a mim. Não as impeçam, pois o reino de Deus pertence aos que são como elas." 
Mark10:15 Eu lhes digo a verdade: quem não receber o reino de Deus como uma criança de modo algum entrará nele”. 
Mark10:16 Então tomou as crianças nos braços, pôs as mãos sobre a cabeça delas e as abençoou." 
Mark10:17 Quando Jesus saía para Jerusalém, um homem veio correndo em sua direção, ajoelhou-se diante dele e perguntou: “Bom mestre, que devo fazer para herdar a vida eterna?”." 
Mark10:18 “Por que você me chama de bom?”, perguntou Jesus. “Apenas Deus é verdadeiramente bom." 
Mark10:19 Você conhece os mandamentos: ‘Não mate. Não cometa adultério. Não roube. Não dê falso testemunho. Não engane ninguém. Honre seu pai e sua mãe’.” 
Mark10:20 O homem respondeu: “Mestre, tenho obedecido a todos esses mandamentos desde a juventude”." 
Mark10:21 Com amor, Jesus olhou para o homem e disse: “Ainda há uma coisa que você não fez. Vá, venda todos os seus bens e dê o dinheiro aos pobres. Então você terá um tesouro no céu. Depois, venha e siga-me”." 
Mark10:22 Ao ouvir isso, o homem ficou desapontado e foi embora triste, pois tinha muitos bens." 
Mark10:23 Jesus olhou ao redor e disse a seus discípulos: “Como é difícil os ricos entrarem no reino de Deus!”. 
Mark10:24 Os discípulos se admiraram de suas palavras. Mas Jesus disse outra vez: “Filhos, entrar no reino de Deus é muito difícil." 
Mark10:25 É mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha que um rico entrar no reino de Deus”. 
Mark10:26 Perplexos, os discípulos perguntaram: “Então quem pode ser salvo?”." 
Mark10:27 Jesus olhou atentamente para eles e respondeu: “Para as pessoas isso é impossível, mas não para Deus. Para Deus, tudo é possível”." 
Mark10:28 Então Pedro começou a falar: “Deixamos tudo para segui-lo”. 
Mark10:29 Jesus respondeu: “Eu lhes garanto que todos que deixaram casa, irmãos, irmãs, mãe, pai, filhos ou propriedades por minha causa e por causa das boas-novas" 
Mark10:30 receberão em troca, neste mundo, cem vezes mais casas, irmãos, irmãs, mães, filhos e propriedades, com perseguição, e, no mundo futuro, terão a vida eterna." 
Mark10:31 Contudo, muitos primeiros serão os últimos, e muitos últimos serão os primeiros”." 
Mark10:32 Por esse tempo, subiam para Jerusalém, e Jesus ia à frente. Os discípulos estavam muito admirados, e o povo que os seguia tinha grande temor. Jesus chamou os Doze à parte e, mais uma vez, começou a descrever tudo que estava prestes a lhe acontecer." 
Mark10:33 “Ouçam”, disse ele. “Estamos subindo para Jerusalém, onde o Filho do Homem será traído e entregue aos principais sacerdotes e aos mestres da lei. Eles o condenarão à morte e o entregarão aos gentios." 
Mark10:34 Zombarão dele, cuspirão nele, o açoitarão e o matarão, mas depois de três dias ele ressuscitará.”" 
Mark10:35 Então Tiago e João, filhos de Zebedeu, vieram e falaram com ele: “Mestre, queremos que nos faça um favor”." 
Mark10:36 “Que favor é esse?”, perguntou ele." 
Mark10:37 Eles responderam: “Quando o senhor se sentar em seu trono glorioso, queremos nos sentar em lugares de honra ao seu lado, um à sua direita e outro à sua esquerda”." 
Mark10:38 Jesus lhes disse: “Vocês não sabem o que estão pedindo! São capazes de beber do cálice que beberei? São capazes de ser batizados com o batismo com que serei batizado?”. 
Mark10:39 “Somos!”, responderam eles. Então Jesus disse: “De fato, vocês beberão do meu cálice e serão batizados com o meu batismo." 
Mark10:40 Não cabe a mim, no entanto, dizer quem se sentará à minha direita ou à minha esquerda. Esses lugares serão daqueles para quem eles foram preparados”." 
Mark10:41 Quando os outros dez discípulos ouviram o que Tiago e João haviam pedido, ficaram indignados." 
Mark10:42 Então Jesus os reuniu e disse: “Vocês sabem que os que são considerados líderes neste mundo têm poder sobre o povo, e que os oficiais exercem sua autoridade sobre os súditos." 
Mark10:43 Entre vocês, porém, será diferente. Quem quiser ser o líder entre vocês, que seja servo," 
Mark10:44 e quem quiser ser o primeiro entre vocês, que se torne escravo de todos." 
Mark10:45 Pois nem mesmo o Filho do Homem veio para ser servido, mas para servir e dar sua vida em resgate por muitos”." 
Mark10:46 Então chegaram a Jericó. Quando Jesus e seus discípulos saíam da cidade, uma grande multidão os seguiu. Um mendigo cego chamado Bartimeu, filho de Timeu, estava sentado à beira do caminho." 
Mark10:47 Quando Bartimeu soube que Jesus de Nazaré estava perto, começou a gritar: “Jesus, Filho de Davi, tenha misericórdia de mim!”." 
Mark10:48 Muitos lhe diziam aos brados: “Cale-se!”. Ele, porém, gritava ainda mais alto: “Filho de Davi, tenha misericórdia de mim!”." 
Mark10:49 Quando Jesus o ouviu, parou e disse: “Falem para ele vir aqui”. Então chamaram o cego. “Anime-se!”, disseram. “Venha, ele o está chamando!”" 
Mark10:50 Bartimeu jogou sua capa para o lado, levantou-se de um salto e foi até Jesus." 
Mark10:51 “O que você quer que eu lhe faça?”, perguntou Jesus. O cego respondeu: “Rabi, quero enxergar”." 
Mark10:52 Jesus lhe disse: “Vá, pois sua fé o curou”. No mesmo instante, o homem passou a ver e seguiu Jesus pelo caminho." 
Mark11:1 Quando já se aproximavam de Jerusalém, Jesus e seus discípulos chegaram às cidades de Betfagé e Betânia, no monte das Oliveiras. Jesus enviou na frente dois discípulos." 
Mark11:2 “Vão àquele povoado adiante”, disse ele. “Assim que entrarem, verão amarrado ali um jumentinho, no qual ninguém jamais montou. Desamarrem-no e tragam-no para cá." 
Mark11:3 Se alguém lhes perguntar: ‘O que estão fazendo?’, digam apenas: ‘O Senhor precisa dele e o devolverá em breve’.”" 
Mark11:4 Os dois discípulos foram e encontraram o jumentinho na rua, amarrado junto a uma porta." 
Mark11:5 Enquanto o desamarravam, algumas pessoas que estavam ali perguntaram: “O que vocês estão fazendo, desamarrando esse jumentinho?”." 
Mark11:6 Responderam conforme Jesus havia instruído, e os deixaram levar o animal." 
Mark11:7 Os discípulos trouxeram o jumentinho, puseram seus mantos sobre o animal, e Jesus montou nele." 
Mark11:8 Muitos da multidão espalharam seus mantos ao longo do caminho diante de Jesus, e outros espalharam ramos que haviam cortado nos campos." 
Mark11:9 E as pessoas, tanto as que iam à frente como as que o seguiam, gritavam: “Hosana! Bendito é o que vem em nome do Senhor!" 
Mark11:10 Bendito é o reino que vem, o reino de nosso antepassado Davi! Hosana no mais alto céu!”." 
Mark11:11 Jesus entrou em Jerusalém e foi ao templo. Depois de olhar tudo ao redor atentamente, voltou a Betânia com os Doze, porque já era tarde." 
Mark11:12 Na manhã seguinte, quando saíam de Betânia, Jesus teve fome." 
Mark11:13 Viu que, a certa distância, havia uma figueira cheia de folhas e foi ver se encontraria figos. No entanto, só havia folhas, pois ainda não era tempo de dar frutos." 
Mark11:14 Então Jesus disse à árvore: “Nunca mais comam de seu fruto!”. E os discípulos ouviram o que ele disse. 
Mark11:15 Quando voltaram a Jerusalém, Jesus entrou no templo e começou a expulsar os que compravam e vendiam animais para os sacrifícios. Derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas," 
Mark11:16 impediu todos de usarem o templo como mercado 
Mark11:17 e os ensinava, dizendo: “As Escrituras declaram: ‘Meu templo será chamado casa de oração para todas as nações’, mas vocês o transformaram num esconderijo de ladrões!”." 
Mark11:18 Quando os principais sacerdotes e mestres da lei souberam o que Jesus tinha feito, começaram a tramar um modo de matá-lo. Contudo, tinham medo dele, pois o povo estava muito admirado com seu ensino." 
Mark11:19 Ao entardecer, Jesus e seus discípulos saíram da cidade." 
Mark11:20 Na manhã seguinte, quando os discípulos passaram pela figueira que Jesus tinha amaldiçoado, notaram que ela estava seca desde a raiz." 
Mark11:21 Pedro se lembrou do que Jesus tinha dito à árvore e exclamou: “Veja, Rabi! A figueira que o senhor amaldiçoou secou!”." 
Mark11:22 Então Jesus disse aos discípulos: “Tenham fé em Deus. 
Mark11:23 Eu lhes digo a verdade: vocês poderão dizer a este monte: ‘Levante-se e atire-se no mar’, e isso acontecerá. É preciso, no entanto, crer que acontecerá, e não ter nenhuma dúvida em seu coração." 
Mark11:24 Digo-lhes que, se crerem que já receberam, qualquer coisa que pedirem em oração lhes será concedido." 
Mark11:25 Quando estiverem orando, se tiverem alguma coisa contra alguém, perdoem-no, para que seu Pai no céu também perdoe seus pecados." 
Mark11:26 Mas, se vocês se recusarem a perdoar, seu Pai no céu não perdoará seus pecados”." 
Mark11:27 Mais uma vez, voltaram a Jerusalém. Enquanto Jesus passava pelo templo, os principais sacerdotes, os mestres da lei e os líderes do povo vieram até ele" 
Mark11:28 e perguntaram: “Com que autoridade você faz essas coisas? Quem lhe deu esse direito?”. 
Mark11:29 Jesus respondeu: “Eu lhes direi com que autoridade faço essas coisas se vocês responderem a uma pergunta: 
Mark11:30 A autoridade de João para batizar vinha do céu ou era apenas humana? Respondam-me!”. 
Mark11:31 Eles discutiram a questão entre si: “Se dissermos que vinha do céu, ele perguntará por que não cremos em João." 
Mark11:32 Mas será que ousamos dizer que era apenas humana?”. Tinham medo do que o povo faria, pois todos acreditavam que João era profeta." 
Mark11:33 Por fim, responderam: “Não sabemos”. E Jesus replicou: “Então eu também não direi com que autoridade faço essas coisas”." 
Mark12:1 Então Jesus começou a lhes ensinar por meio de parábolas: “Um homem plantou um vinhedo. Construiu uma cerca ao seu redor, um tanque de prensar e uma torre para o guarda. Depois, arrendou o vinhedo a alguns lavradores e partiu para um lugar distante." 
Mark12:2 No tempo da colheita da uva, enviou um de seus servos para receber sua parte da produção." 
Mark12:3 Os lavradores agarraram o servo, o espancaram e o mandaram de volta de mãos vazias." 
Mark12:4 Então o dono da terra enviou outro servo, mas eles o insultaram e bateram na cabeça dele." 
Mark12:5 O próximo servo que ele mandou foi morto. Outros servos que ele enviou foram espancados ou mortos," 
Mark12:6 até que só restou um: seu filho muito amado. Por fim, o dono o enviou, pois pensou: ‘Certamente respeitarão meu filho’." 
Mark12:7 “Os lavradores, porém, disseram uns aos outros: ‘Aí vem o herdeiro da propriedade. Vamos matá-lo e tomar posse desta terra!’." 
Mark12:8 Então o agarraram, o mataram e jogaram seu corpo para fora do vinhedo." 
Mark12:9 “O que vocês acham que o dono do vinhedo fará?”, perguntou Jesus. “Ele virá, matará os lavradores e arrendará o vinhedo a outros." 
Mark12:10 Vocês nunca leram nas Escrituras: ‘A pedra que os construtores rejeitaram se tornou a pedra angular. 
Mark12:11 Isso é obra do Senhor e é maravilhosa de ver’?” 
Mark12:12 Os líderes religiosos queriam prender Jesus, pois perceberam que eram eles os lavradores maus a que Jesus se referia. No entanto, por medo da multidão, deixaram-no e foram embora." 
Mark12:13 Mais tarde, os líderes enviaram alguns fariseus e membros do partido de Herodes com o objetivo de levar Jesus a dizer algo que desse motivo para o prenderem." 
Mark12:14 Disseram: “Mestre, sabemos como o senhor é honesto. É imparcial e não demonstra favoritismo. Ensina o caminho de Deus de acordo com a verdade. Agora, diga-nos: É certo pagar impostos a César ou não?" 
Mark12:15 Devemos pagar ou não?”. Jesus percebeu a hipocrisia deles e disse: “Por que vocês tentam me apanhar numa armadilha? Mostrem-me uma moeda de prata, e eu lhes direi”." 
Mark12:16 Quando lhe deram a moeda, ele disse: “De quem são a imagem e o título nela gravados?”. “De César”, responderam." 
Mark12:17 “Então deem a César o que pertence a César, e deem a Deus o que pertence a Deus”, disse ele. Sua resposta os deixou muito admirados." 
Mark12:18 Depois vieram a Jesus alguns saduceus, líderes religiosos que afirmam não haver ressurreição dos mortos, e perguntaram:" 
Mark12:19 “Mestre, Moisés nos deu uma lei segundo a qual se um homem morrer sem deixar filhos, o irmão dele deve se casar com a viúva e ter um filho que dará continuidade ao nome do irmão." 
Mark12:20 Numa família havia sete irmãos. O mais velho se casou e morreu sem deixar filhos. 
Mark12:21 O segundo irmão se casou com a viúva, mas também morreu sem deixar filhos. Então o terceiro irmão se casou com ela." 
Mark12:22 O mesmo aconteceu até o sétimo irmão, e nenhum deixou filhos. Por fim, a mulher também morreu." 
Mark12:23 Diga-nos, de quem ela será esposa na ressurreição? Afinal, os sete se casaram com ela”." 
Mark12:24 Jesus respondeu: “O erro de vocês está em não conhecerem as Escrituras nem o poder de Deus. 
Mark12:25 Pois, quando os mortos ressuscitarem, não se casarão nem se darão em casamento. Nesse sentido, serão como os anjos do céu." 
Mark12:26 “Agora, quanto a haver ressurreição dos mortos, vocês não leram a esse respeito nos escritos de Moisés, no relato sobre o arbusto em chamas? Deus disse a Moisés: ‘Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó’." 
Mark12:27 Portanto, ele é o Deus dos vivos, e não dos mortos. Vocês estão completamente enganados!”." 
Mark12:28 Um dos mestres da lei estava ali ouvindo a discussão. Ao perceber que Jesus tinha respondido bem, perguntou: “De todos os mandamentos, qual é o mais importante?”." 
Mark12:29 Jesus respondeu: “O mandamento mais importante é este: ‘Ouça, ó Israel! O Senhor, nosso Deus, é o único Senhor." 
Mark12:30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua mente e de todas as suas forças’." 
Mark12:31 O segundo é igualmente importante: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. Nenhum outro mandamento é maior que esses”. 
Mark12:32 O mestre da lei respondeu: “Muito bem, mestre. O senhor falou a verdade ao dizer que há só um Deus, e nenhum outro." 
Mark12:33 E sei que é importante amá-lo de todo o meu coração, de todo o meu entendimento e de todas as minhas forças, e amar o meu próximo como a mim mesmo. É mais importante que oferecer todos os holocaustos e sacrifícios exigidos pela lei”." 
Mark12:34 Ao perceber quanto o homem compreendia, Jesus disse: “Você não está longe do reino de Deus”. Depois disso, ninguém se atreveu a lhe fazer mais perguntas." 
Mark12:35 Mais tarde, enquanto ensinava o povo no templo, Jesus fez a seguinte pergunta: “Por que os mestres da lei afirmam que o Cristo é filho de Davi?" 
Mark12:36 O próprio Davi, falando por meio do Espírito Santo, disse: ‘O Senhor disse ao meu Senhor: Sente-se no lugar de honra à minha direita até que eu humilhe seus inimigos debaixo de seus pés’." 
Mark12:37 Uma vez que Davi chamou o Cristo de ‘meu Senhor’, como ele pode ser filho de Davi?”. E a grande multidão o ouvia com prazer." 
Mark12:38 Jesus também ensinou: “Cuidado com os mestres da lei! Eles gostam de se exibir com vestes longas e de receber saudações respeitosas quando andam pelas praças. 
Mark12:39 E como gostam de sentar-se nos lugares de honra nas sinagogas e à cabeceira da mesa nos banquetes! 
Mark12:40 No entanto, tomam posse dos bens das viúvas de maneira desonesta e, depois, para dar a impressão de piedade, fazem longas orações em público. Por causa disso, serão duramente castigados”." 
Mark12:41 Jesus sentou-se perto da caixa de ofertas do templo e ficou observando o povo colocar o dinheiro. Muitos ricos contribuíam com grandes quantias. 
Mark12:42 Então veio uma viúva pobre e colocou duas moedas pequenas. 
Mark12:43 Jesus chamou seus discípulos e disse: “Eu lhes digo a verdade: essa viúva depositou na caixa de ofertas mais que todos os outros. 
Mark12:44 Eles deram uma parte do que lhes sobrava, mas ela, em sua pobreza, deu tudo que tinha”." 
Mark13:1 Quando Jesus saía do templo, um de seus discípulos disse: “Mestre, olhe que construções magníficas! Que pedras impressionantes!”." 
Mark13:2 Jesus respondeu: “Está vendo estas grandes construções? Serão completamente destruídas. Não restará pedra sobre pedra!”. 
Mark13:3 Mais tarde, Jesus sentou-se no monte das Oliveiras, do outro lado do vale, de frente para o templo. Pedro, Tiago, João e André vieram e lhe perguntaram em particular:" 
Mark13:4 “Diga-nos, quando isso tudo vai acontecer? Que sinais indicarão que essas coisas estão prestes a se cumprir?”." 
Mark13:5 Jesus respondeu: “Não deixem que ninguém os engane," 
Mark13:6 pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Eu sou o Cristo’, e enganarão muitos." 
Mark13:7 Vocês ouvirão falar de guerras e ameaças de guerras, mas não entrem em pânico. Sim, é necessário que essas coisas ocorram, mas ainda não será o fim." 
Mark13:8 Uma nação guerreará contra a outra, e um reino contra o outro. Haverá terremotos em vários lugares, e também fome. Tudo isso, porém, será apenas o começo das dores de parto." 
Mark13:9 “Tenham cuidado! Vocês serão entregues aos tribunais e açoitados nas sinagogas. Por minha causa, serão julgados diante de governadores e reis. Essa será sua oportunidade de lhes falar a meu respeito." 
Mark13:10 É necessário, primeiro, que as boas-novas sejam anunciadas a todas as nações." 
Mark13:11 Quando forem presos e julgados, não se preocupem com o que dirão. Falem apenas o que lhes for concedido naquele momento, pois não serão vocês que falarão, mas o Espírito Santo." 
Mark13:12 “O irmão trairá seu irmão e o entregará à morte, e assim também o pai a seu próprio filho. Os filhos se rebelarão contra os pais e os matarão." 
Mark13:13 Todos os odiarão por minha causa, mas quem se mantiver firme até o fim será salvo." 
Mark13:14 “Chegará o dia em que vocês verão a ‘terrível profanação’ no lugar onde não deveria estar. (Leitor, preste atenção!) Então, quem estiver na Judeia, fuja para os montes." 
Mark13:14 “Chegará o dia em que vocês verão a ‘terrível profanação’ no lugar onde não deveria estar. (Leitor, preste atenção!) Então, quem estiver na Judeia, fuja para os montes." 
Mark13:15 Quem estiver na parte de cima da casa, não desça nem entre para pegar coisa alguma." 
Mark13:16 Quem estiver no campo, não volte nem para pegar o manto." 
Mark13:17 Que terríveis serão aqueles dias para as grávidas e para as mães que estiverem amamentando! 
Mark13:18 Orem para que a fuga de vocês não aconteça no inverno," 
Mark13:19 pois haverá mais angústia naqueles dias que em qualquer outra ocasião desde que Deus criou o mundo, e nunca mais haverá angústia tão grande." 
Mark13:20 De fato, se o Senhor não tivesse limitado esse tempo, ninguém sobreviveria, mas, por causa de seus escolhidos, ele limitou aqueles dias." 
Mark13:21 “Portanto, se alguém lhes disser: ‘Vejam, aqui está o Cristo!’ ou ‘Vejam, ali está ele!’, não acreditem," 
Mark13:22 pois falsos cristos e falsos profetas surgirão e realizarão sinais e maravilhas a fim de enganar, se possível, até os escolhidos." 
Mark13:23 Fiquem atentos! Eu os avisei a esse respeito de antemão. 
Mark13:24 “Naquele tempo, depois da angústia daqueles dias, ‘o sol escurecerá, a lua não dará luz," 
Mark13:25 as estrelas cairão do céu, e os poderes dos céus serão abalados’." 
Mark13:26 Então todos verão o Filho do Homem vindo nas nuvens com grande poder e glória. 
Mark13:27 Ele enviará seus anjos para reunir seus escolhidos de todas as partes do mundo, das extremidades da terra às extremidades do céu." 
Mark13:28 “Agora, aprendam a lição da figueira. Quando surgem seus ramos e suas folhas começam a brotar, vocês sabem que o verão está próximo." 
Mark13:29 Da mesma forma, quando virem todas essas coisas, saberão que o tempo está muito próximo, à porta." 
Mark13:30 Eu lhes digo a verdade: esta geração certamente não passará até que todas essas coisas tenham acontecido. 
Mark13:31 O céu e a terra desaparecerão, mas as minhas palavras jamais desaparecerão." 
Mark13:32 “Contudo, ninguém sabe o dia nem a hora em que essas coisas acontecerão, nem mesmo os anjos no céu, nem o Filho. Somente o Pai sabe." 
Mark13:33 E, uma vez que vocês não sabem quando virá esse tempo, vigiem! Fiquem atentos!" 
Mark13:34 “A vinda do Filho do Homem pode ser ilustrada pela história de um homem que partiu numa longa viagem. Quando saiu de casa, deu instruções a cada um de seus servos sobre o que fazer e disse ao porteiro que vigiasse, à espera de sua volta." 
Mark13:35 Vocês também devem vigiar! Pois não sabem quando o dono da casa voltará: à tarde, à meia-noite, de madrugada ou ao amanhecer." 
Mark13:36 Que ele não os encontre dormindo quando chegar sem aviso. 
Mark13:37 Eu lhes digo o que digo a todos: vigiem!”. 
Mark14:1 Faltavam dois dias para a Páscoa e para a Festa dos Pães sem Fermento. Os principais sacerdotes e mestres da lei ainda procuravam uma oportunidade de prender Jesus em segredo e matá-lo. 
Mark14:2 “Mas não durante a festa da Páscoa, para não haver tumulto entre o povo”, concordaram entre eles." 
Mark14:3 Enquanto isso, Jesus estava em Betânia, na casa de Simão, o leproso. Quando ele estava à mesa, uma mulher entrou com um frasco de alabastro contendo um perfume caro, feito de essência de nardo. Ela quebrou o frasco e derramou o perfume sobre a cabeça dele." 
Mark14:4 Alguns dos que estavam à mesa ficaram indignados. “Por que desperdiçar um perfume tão caro?”, perguntaram." 
Mark14:5 “Poderia ter sido vendido por trezentas moedas de prata, e o dinheiro, dado aos pobres!” E repreenderam a mulher severamente." 
Mark14:6 Jesus, porém, disse: “Deixem-na em paz. Por que a criticam por ter feito algo tão bom para mim?" 
Mark14:7 Vocês sempre terão os pobres em seu meio e poderão ajudá-los sempre que desejarem, mas nem sempre terão a mim." 
Mark14:8 Ela fez o que podia e ungiu meu corpo de antemão para o sepultamento. 
Mark14:9 “Eu lhes digo a verdade: onde quer que as boas-novas sejam anunciadas pelo mundo, o que esta mulher fez será contado, e dela se lembrarão”." 
Mark14:10 Então Judas Iscariotes, um dos Doze, foi aos principais sacerdotes para combinar de lhes entregar Jesus." 
Mark14:11 Quando souberam por que ele tinha vindo, ficaram muito satisfeitos e lhe prometeram dinheiro. Então ele começou a procurar uma oportunidade para trair Jesus." 
Mark14:12 No primeiro dia da Festa dos Pães sem Fermento, quando o cordeiro pascal era sacrificado, os discípulos de Jesus lhe perguntaram: “Onde quer que lhe preparemos a refeição da Páscoa?”." 
Mark14:13 Então Jesus enviou dois deles a Jerusalém, com as seguintes instruções: “Ao entrarem na cidade, um homem carregando uma vasilha de água virá ao seu encontro. Sigam-no." 
Mark14:14 Digam ao dono da casa em que ele entrar: ‘O Mestre pergunta: Onde fica o aposento no qual comerei a refeição da Páscoa com meus discípulos?’. 
Mark14:15 Ele os levará a uma sala grande no andar superior, que já estará arrumada. Preparem ali a refeição”." 
Mark14:16 Então os dois discípulos foram à cidade e encontraram tudo como Jesus tinha dito, e ali prepararam a refeição da Páscoa." 
Mark14:17 Ao anoitecer, Jesus chegou com os Doze." 
Mark14:18 Quando estavam à mesa, comendo, Jesus disse: ‘Eu lhes digo a verdade: um de vocês que está aqui comendo comigo vai me trair”." 
Mark14:19 Aflitos, eles protestaram: “Certamente não serei eu!”." 
Mark14:20 Jesus respondeu: “É um dos Doze. É alguém que come comigo da mesma tigela. 
Mark14:21 Pois o Filho do Homem deve morrer, como as Escrituras declararam há muito tempo. Mas que terrível será para aquele que o trair! Para esse homem seria melhor não ter nascido”." 
Mark14:22 Enquanto comiam, Jesus tomou o pão e o abençoou. Em seguida, partiu-o em pedaços e deu aos discípulos, dizendo: “Tomem, porque este é o meu corpo”." 
Mark14:23 Então tomou o cálice de vinho e agradeceu a Deus. Depois, entregou-o aos discípulos, e todos beberam." 
Mark14:24 Então Jesus disse: “Este é o meu sangue, que confirma a aliança. Ele é derramado como sacrifício por muitos." 
Mark14:25 Eu lhes digo a verdade: não voltarei a beber vinho até aquele dia em que beberei um vinho novo no reino de Deus”. 
Mark14:26 Então cantaram um hino e saíram para o monte das Oliveiras. 
Mark14:27 No caminho, Jesus disse: “Todos vocês me abandonarão, pois as Escrituras dizem: ‘Deus ferirá o pastor, e as ovelhas serão dispersas’." 
Mark14:28 Mas, depois de ressuscitar, irei adiante de vocês à Galileia”." 
Mark14:29 Pedro declarou: “Mesmo que todos os outros o abandonem, eu jamais farei isso”." 
Mark14:30 Jesus respondeu: “Eu lhe digo a verdade: esta mesma noite, antes que o galo cante duas vezes, você me negará três vezes”." 
Mark14:31 Pedro, no entanto, insistiu enfaticamente: “Mesmo que eu tenha de morrer ao seu lado, jamais o negarei!”. E todos os outros discípulos disseram o mesmo." 
Mark14:32 Então foram a um lugar chamado Getsêmani, e Jesus disse a seus discípulos: “Sentem-se aqui enquanto vou orar”." 
Mark14:33 Levou consigo Pedro, Tiago e João e começou a sentir grande pavor e angústia." 
Mark14:34 “Minha alma está profundamente triste, a ponto de morrer”, disse ele. “Fiquem aqui e vigiem.”" 
Mark14:35 Ele avançou um pouco e curvou-se até o chão. Então orou para que, se possível, a hora que o esperava fosse afastada dele." 
Mark14:36 E clamou: “Aba, Pai, tudo é possível para ti. Peço que afastes de mim este cálice. Contudo, que seja feita a tua vontade, e não a minha”." 
Mark14:37 Depois, voltou aos discípulos e os encontrou dormindo. “Simão, você está dormindo?”, disse ele a Pedro. “Não pode vigiar comigo nem por uma hora?" 
Mark14:38 Vigiem e orem para que não cedam à tentação, pois o espírito está disposto, mas a carne é fraca.”" 
Mark14:39 Então os deixou novamente e fez a mesma oração de antes. 
Mark14:40 Quando voltou pela segunda vez, mais uma vez encontrou os discípulos dormindo, pois não conseguiam manter os olhos abertos. Eles não sabiam o que dizer." 
Mark14:41 Ao voltar pela terceira vez, disse: “Vocês ainda dormem e descansam? Basta; chegou a hora. O Filho do Homem está para ser entregue nas mãos de pecadores." 
Mark14:42 Levantem-se e vamos. Meu traidor chegou”. 
Mark14:43 No mesmo instante, enquanto Jesus ainda falava, Judas, um dos Doze, chegou com uma multidão armada de espadas e pedaços de pau. Tinham sido enviados pelos principais sacerdotes, mestres da lei e líderes do povo." 
Mark14:44 O traidor havia combinado com eles um sinal: “Vocês saberão a quem devem prender quando eu o cumprimentar com um beijo. Então poderão levá-lo em segurança”. 
Mark14:45 Assim que chegaram, Judas se aproximou de Jesus. “Rabi!”, exclamou ele, e o beijou." 
Mark14:46 Os outros agarraram Jesus e o prenderam. 
Mark14:47 Mas um dos que estavam com Jesus puxou a espada e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha." 
Mark14:48 Jesus perguntou: “Por acaso sou um revolucionário perigoso, para que venham me prender com espadas e pedaços de pau?" 
Mark14:49 Por que não me prenderam no templo? Todos os dias estive ali, no meio de vocês, ensinando. Mas estas coisas estão acontecendo para que se cumpra o que dizem as Escrituras”." 
Mark14:50 Então todos o abandonaram e fugiram. 
Mark14:51 Um jovem que os seguia vestia apenas um lençol de linho. Quando a multidão tentou agarrá-lo," 
Mark14:52 ele deixou para trás o lençol e escapou nu. 
Mark14:53 Levaram Jesus para a casa do sumo sacerdote, onde estavam reunidos os principais sacerdotes, os líderes do povo e os mestres da lei." 
Mark14:54 Pedro seguia Jesus de longe e entrou no pátio do sumo sacerdote. Ali, sentou-se com os guardas para se aquecer junto ao fogo." 
Mark14:55 Lá dentro, os principais sacerdotes e todo o conselho dos líderes do povo tentavam, sem sucesso, encontrar provas contra Jesus, para que pudessem condená-lo à morte." 
Mark14:56 Muitas testemunhas falsas deram depoimentos, mas elas se contradiziam." 
Mark14:57 Por fim, alguns homens se levantaram e apresentaram o seguinte testemunho falso:" 
Mark14:58 “Nós o ouvimos dizer: ‘Destruirei este templo feito por mãos humanas e em três dias construirei outro, não feito por mãos humanas’”." 
Mark14:59 Mas nem assim seus depoimentos eram coerentes. 
Mark14:60 Então o sumo sacerdote se levantou diante dos demais e perguntou a Jesus: “Você não vai responder a essas acusações? O que tem a dizer em sua defesa?”. 
Mark14:61 Jesus, no entanto, permaneceu calado e não deu resposta alguma. Então o sumo sacerdote perguntou: “Você é o Cristo, o Filho do Deus Bendito?”." 
Mark14:62 “Eu sou”, disse Jesus. “E vocês verão o Filho do Homem sentado à direita do Deus Poderoso e vindo sobre as nuvens do céu.”" 
Mark14:63 Então o sumo sacerdote rasgou as vestes e disse: “Que necessidade temos de outras testemunhas? 
Mark14:64 Todos ouviram a blasfêmia. Qual é o veredicto?”. E todos o julgaram culpado e o condenaram à morte. 
Mark14:65 Então alguns deles começaram a cuspir em Jesus. Vendaram seus olhos e lhe deram socos. “Profetize para nós!”, zombavam. E os guardas lhe davam tapas enquanto o levavam." 
Mark14:66 Enquanto isso, Pedro estava lá embaixo, no pátio. Uma das criadas que trabalhava para o sumo sacerdote passou por ali" 
Mark14:67 e viu Pedro se aquecendo junto ao fogo. Olhou bem para ele e disse: “Você é um dos que estavam com Jesus de Nazaré”. 
Mark14:68 Ele, porém, negou. “Não faço a menor ideia do que você está falando!”, disse, e caminhou em direção à saída. Naquele instante, o galo cantou." 
Mark14:69 Quando a criada o viu ali, começou a dizer aos outros: “Este homem com certeza é um deles!”." 
Mark14:70 Mas Pedro negou novamente. Um pouco mais tarde, alguns dos que estavam por lá confrontaram Pedro, dizendo: “Você deve ser um deles, pois é galileu”." 
Mark14:71 Ele, porém, começou a praguejar e jurou: “Não conheço esse homem de quem vocês estão falando!”." 
Mark14:72 E, no mesmo instante, o galo cantou pela segunda vez. Então Pedro se lembrou das palavras de Jesus: “Antes que o galo cante duas vezes, você me negará três vezes”. E começou a chorar." 
Mark15:1 De manhã bem cedo, os principais sacerdotes, os líderes do povo e os mestres da lei — todo o alto conselho — se reuniram para discutir o que fariam em seguida. Então amarraram Jesus, o levaram e o entregaram a Pilatos." 
Mark15:2 Pilatos lhe perguntou: “Você é o rei dos judeus?”. Jesus respondeu: “É como você diz”. 
Mark15:3 Os principais sacerdotes o acusaram de vários crimes," 
Mark15:4 e Pilatos perguntou: “Você não vai responder? O que diz de todas essas acusações?”. 
Mark15:5 Mas, para surpresa de Pilatos, Jesus não disse coisa alguma." 
Mark15:6 A cada ano, durante a festa da Páscoa, era costume libertar um prisioneiro, qualquer um que a multidão escolhesse." 
Mark15:7 Um dos prisioneiros era Barrabás, um revolucionário que havia cometido assassinato durante uma revolta." 
Mark15:8 A multidão foi a Pilatos e pediu que ele libertasse um prisioneiro, como de costume." 
Mark15:9 Pilatos perguntou: “Querem que eu solte o ‘rei dos judeus’?”. 
Mark15:10 (Pois havia percebido que os principais sacerdotes tinham prendido Jesus por inveja.) 
Mark15:11 Nesse momento, os principais sacerdotes instigaram a multidão a pedir a libertação de Barrabás em vez de Jesus." 
Mark15:12 Pilatos lhes perguntou: “Então o que farei com este homem que vocês chamam de ‘rei dos judeus’?”. 
Mark15:13 “Crucifique-o!”, gritou a multidão." 
Mark15:14 “Por quê?”, quis saber Pilatos. “Que crime ele cometeu?” Mas a multidão gritou ainda mais alto: “Crucifique-o!”." 
Mark15:15 Para acalmar a multidão, Pilatos lhes soltou Barrabás. Então, depois de mandar açoitar Jesus, entregou-o aos soldados romanos para que fosse crucificado." 
Mark15:16 Os soldados levaram Jesus para o palácio do governador (lugar conhecido como Pretório) e chamaram todo o regimento. 
Mark15:17 Vestiram Jesus com um manto vermelho, teceram uma coroa de espinhos e a colocaram em sua cabeça." 
Mark15:18 Então o saudavam, zombando: “Salve, rei dos judeus!”." 
Mark15:19 Batiam em sua cabeça com uma vara, cuspiam nele e ajoelhavam-se, fingindo adorá-lo." 
Mark15:20 Quando se cansaram de zombar dele, tiraram o manto vermelho e o vestiram com suas roupas. Então o levaram para ser crucificado." 
Mark15:21 Um homem chamado Simão, de Cirene, passava ali naquele momento, vindo do campo. Os soldados o obrigaram a carregar a cruz. (Simão era pai de Alexandre e Rufo.)" 
Mark15:22 Levaram Jesus a um lugar chamado Gólgota (que quer dizer “Lugar da Caveira”). 
Mark15:23 Ofereceram-lhe vinho misturado com mirra, mas ele recusou." 
Mark15:24 Então os soldados o pregaram na cruz. Depois, dividiram as roupas dele e tiraram sortes para decidir quem ficava com cada peça." 
Mark15:25 Eram nove horas da manhã quando o crucificaram. 
Mark15:26 Uma tabuleta anunciava a acusação feita contra ele: “O Rei dos Judeus”. 
Mark15:26 Uma tabuleta anunciava a acusação feita contra ele: “O Rei dos Judeus”. 
Mark15:27 Dois criminosos foram crucificados com ele, um à sua direita e outro à sua esquerda." 
Mark15:28 Assim, cumpriram-se as Escrituras que diziam: “Ele foi contado entre os rebeldes”." 
Mark15:29 O povo que passava por ali gritava insultos e sacudia a cabeça em zombaria. “Olhe só!”, gritavam. “Você disse que destruiria o templo e o reconstruiria em três dias." 
Mark15:30 Pois bem, salve a si mesmo e desça da cruz!”" 
Mark15:31 Os principais sacerdotes e os mestres da lei também zombavam de Jesus. “Salvou os outros, mas não pode salvar a si mesmo!”, diziam." 
Mark15:32 “Que esse Cristo, o rei de Israel, desça da cruz agora mesmo para que vejamos e creiamos nele!” Até os homens crucificados com Jesus o insultavam." 
Mark15:33 Ao meio-dia, desceu sobre toda a terra uma escuridão que durou três horas." 
Mark15:34 Por volta das três da tarde, Jesus clamou em alta voz: “ Eloí, Eloí, lamá sabactâni? ”, que quer dizer: “Meu Deus, meu Deus, por que me abandonaste?”." 
Mark15:35 Alguns dos que estavam ali, ouvindo isso, disseram: “Ele está chamando Elias”." 
Mark15:36 Um deles correu, ensopou uma esponja com vinagre e a ergueu num caniço para que ele bebesse. “Esperem!”, disse ele. “Vamos ver se Elias vem tirá-lo daí.”" 
Mark15:37 Então Jesus clamou em alta voz e deu o último suspiro. 
Mark15:38 A cortina do santuário do templo se rasgou em duas partes, de cima até embaixo." 
Mark15:39 Quando o oficial romano que estava diante dele viu como ele havia morrido, exclamou: “Este homem era verdadeiramente o Filho de Deus!”." 
Mark15:40 Algumas mulheres observavam de longe. Entre elas estavam Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, o mais jovem, e de José, e Salomé." 
Mark15:41 Eram seguidoras de Jesus e o haviam servido na Galileia. Também estavam ali muitas mulheres que foram com ele a Jerusalém. 
Mark15:42 Tudo isso aconteceu na sexta-feira, o dia da preparação, antes do sábado. Ao entardecer," 
Mark15:43 José de Arimateia foi corajosamente a Pilatos e pediu o corpo de Jesus. (José era um membro respeitado do conselho dos líderes do povo e esperava a chegada do reino de Deus.) 
Mark15:44 Surpreso com o fato de Jesus já estar morto, Pilatos chamou o oficial romano e perguntou se fazia muito tempo que ele havia morrido." 
Mark15:45 O oficial confirmou que Jesus estava morto, e Pilatos disse a José que podia levar o corpo." 
Mark15:46 José comprou um lençol de linho, desceu o corpo de Jesus da cruz, envolveu-o no lençol e colocou-o num túmulo escavado na rocha. Então rolou uma grande pedra na entrada do túmulo." 
Mark15:47 Maria Madalena e Maria, mãe de José, viram onde o corpo de Jesus tinha sido sepultado." 
Mark16:1 Ao entardecer do dia seguinte, terminado o sábado, Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, e Salomé foram comprar especiarias para ungir o corpo de Jesus." 
Mark16:2 No domingo de manhã, bem cedo, ao nascer do sol, elas foram ao túmulo." 
Mark16:3 No caminho, perguntavam umas às outras: “Quem removerá para nós a pedra da entrada do túmulo?”." 
Mark16:4 Mas, quando chegaram, foram verificar e viram que a pedra, que era muito grande, já havia sido removida." 
Mark16:5 Ao entrarem no túmulo, viram um jovem vestido de branco sentado do lado direito. Ficaram assustadas," 
Mark16:6 mas ele disse: “Não tenham medo. Vocês procuram Jesus de Nazaré, que foi crucificado. Ele não está aqui. Ressuscitou! Vejam, este é o lugar onde haviam colocado seu corpo." 
Mark16:7 Agora vão e digam aos discípulos, incluindo Pedro, que Jesus vai adiante deles à Galileia. Vocês o verão lá, como ele lhes disse”." 
Mark16:8 Trêmulas e desnorteadas, as mulheres fugiram do túmulo e não disseram coisa alguma a ninguém, pois estavam assustadas demais." 
Mark16:9 Quando Jesus ressuscitou dos mortos, no domingo de manhã, bem cedo, a primeira pessoa que o viu foi Maria Madalena, a mulher de quem ele havia expulsado sete demônios." 
Mark16:10 Ela foi aos discípulos, que lamentavam e choravam, e contou o que havia acontecido." 
Mark16:11 Quando ela disse que Jesus estava vivo e que o tinha visto, eles não acreditaram." 
Mark16:12 Depois, Jesus apareceu em outra forma a dois de seus seguidores, enquanto iam de Jerusalém para o campo." 
Mark16:13 Voltaram correndo para contar aos outros, mas eles não acreditaram." 
Mark16:14 Mais tarde, enquanto os onze discípulos comiam, Jesus lhes apareceu. Ele os repreendeu por sua incredulidade obstinada, pois se recusaram a crer naqueles que o tinham visto depois de sua ressurreição." 
Mark16:15 Jesus lhes disse: “Vão ao mundo inteiro e anunciem as boas-novas a todos. 
Mark16:16 Quem crer e for batizado será salvo, mas quem se recusar a crer será condenado." 
Mark16:17 Os seguintes sinais acompanharão aqueles que crerem: em meu nome expulsarão demônios, falarão em novas línguas," 
Mark16:18 pegarão em serpentes sem correr perigo, se beberem algo venenoso, não lhes fará mal, e colocarão as mãos sobre os enfermos e eles serão curados”." 
Mark16:19 Quando o Senhor Jesus acabou de falar com eles, foi levado para o céu e sentou-se à direita de Deus." 
Mark16:20 Os discípulos foram a toda parte e anunciavam a mensagem, e o Senhor cooperava com eles, confirmando-a com muitos sinais." 
Luke1:1 Muitos se propuseram a escrever uma narração dos acontecimentos que se cumpriram entre nós. 
Luke1:2 Usaram os relatos que nos foram transmitidos por aqueles que, desde o princípio, foram testemunhas oculares e servos da palavra." 
Luke1:3 Depois de investigar tudo detalhadamente desde o início, também decidi escrever-lhe um relato preciso, excelentíssimo Teófilo," 
Luke1:4 para que tenha plena certeza de tudo que lhe foi ensinado. 
Luke1:5 Quando Herodes era rei da Judeia, havia um sacerdote chamado Zacarias, que fazia parte do grupo sacerdotal de Abias. Sua esposa, Isabel, também pertencia à linhagem sacerdotal de Arão." 
Luke1:5 Quando Herodes era rei da Judeia, havia um sacerdote chamado Zacarias, que fazia parte do grupo sacerdotal de Abias. Sua esposa, Isabel, também pertencia à linhagem sacerdotal de Arão." 
Luke1:6 Zacarias e Isabel eram justos aos olhos de Deus e obedeciam cuidadosamente a todos os mandamentos e estatutos do Senhor. 
Luke1:7 Não tinham filhos, pois Isabel era estéril, e ambos já estavam bem velhos." 
Luke1:8 Certo dia, Zacarias estava servindo diante de Deus no templo, pois seu grupo realizava o trabalho sacerdotal, conforme a escala." 
Luke1:9 Foi escolhido por sorteio, como era costume dos sacerdotes, para entrar no santuário do Senhor e queimar incenso." 
Luke1:10 Enquanto o incenso era queimado, uma grande multidão orava do lado de fora." 
Luke1:11 Então um anjo do Senhor lhe apareceu, à direita do altar de incenso." 
Luke1:12 Ao vê-lo, Zacarias ficou muito abalado e assustado." 
Luke1:13 O anjo, porém, lhe disse: “Não tenha medo, Zacarias! Sua oração foi ouvida. Isabel, sua esposa, lhe dará um filho, e você o chamará João." 
Luke1:14 Você terá grande satisfação e alegria, e muitos se alegrarão com o nascimento do menino," 
Luke1:15 pois ele será grande aos olhos do Senhor. Nunca tomará vinho nem outra bebida forte. Será cheio do Espírito Santo, antes mesmo de nascer." 
Luke1:16 Fará muitos israelitas voltarem ao Senhor, seu Deus." 
Luke1:17 Será um homem com o espírito e o poder de Elias, e preparará o povo para a vinda do Senhor. Fará o coração dos pais voltar para seus filhos e levará os rebeldes a aceitarem a sabedoria dos justos”." 
Luke1:18 Zacarias disse ao anjo: “Como posso ter certeza de que isso acontecerá? Já sou velho, e minha mulher também é de idade avançada”." 
Luke1:19 O anjo respondeu: “Sou Gabriel, e estou sempre na presença de Deus. Foi ele quem me enviou para lhe trazer estas boas-novas." 
Luke1:20 Agora, porém, você ficará mudo até os dias em que essas coisas acontecerão, pois não acreditou em minhas palavras, que se cumprirão no devido tempo”." 
Luke1:21 Enquanto isso, o povo esperava Zacarias sair do santuário e se perguntava por que ele demorava tanto." 
Luke1:22 Quando finalmente saiu, não conseguia falar com eles, e perceberam por seus gestos e seu silêncio que ele havia tido uma visão no santuário." 
Luke1:23 Ao fim de seus dias de serviço no templo, Zacarias voltou para casa." 
Luke1:24 Pouco tempo depois, sua esposa, Isabel, engravidou e não saiu de casa por cinco meses." 
Luke1:25 “Como o Senhor foi bom para mim em minha velhice!”, exclamou ela. “Tirou de mim a humilhação pública de não ter filhos!”" 
Luke1:26 No sexto mês da gestação de Isabel, Deus enviou o anjo Gabriel a Nazaré, uma cidade da Galileia," 
Luke1:27 a uma virgem de nome Maria. Ela estava prometida em casamento a um homem chamado José, descendente do rei Davi." 
Luke1:28 Gabriel apareceu a ela e lhe disse: “Alegre-se, mulher favorecida! O Senhor está com você!”." 
Luke1:29 Confusa, Maria tentou imaginar o que o anjo quis dizer." 
Luke1:30 “Não tenha medo, Maria”, disse o anjo, “pois você encontrou favor diante de Deus." 
Luke1:31 Ficará grávida e dará à luz um filho, e o chamará Jesus." 
Luke1:32 Ele será grande, e será chamado Filho do Altíssimo. O Senhor Deus lhe dará o trono de seu antepassado Davi," 
Luke1:33 e ele reinará sobre Israel para sempre; seu reino jamais terá fim!” 
Luke1:34 Maria perguntou ao anjo: “Como isso acontecerá? Eu sou virgem!”. 
Luke1:35 O anjo respondeu: “O Espírito Santo virá sobre você, e o poder do Altíssimo a cobrirá com sua sombra. Portanto, o bebê que vai nascer será santo, e será chamado Filho de Deus." 
Luke1:36 Além disso, sua parenta, Isabel, ficou grávida em idade avançada. As pessoas diziam que ela era estéril, mas ela concebeu um filho e está no sexto mês de gestação." 
Luke1:37 Pois nada é impossível para Deus”. 
Luke1:38 Maria disse: “Sou serva do Senhor. Que aconteça comigo tudo que foi dito a meu respeito”. E o anjo a deixou. 
Luke1:39 Alguns dias depois, Maria dirigiu-se apressadamente à região montanhosa da Judeia, à cidade" 
Luke1:39 Alguns dias depois, Maria dirigiu-se apressadamente à região montanhosa da Judeia, à cidade" 
Luke1:40 onde Zacarias morava. Ela entrou na casa e saudou Isabel. 
Luke1:41 Ao ouvir a saudação de Maria, o bebê de Isabel se agitou dentro dela, e Isabel ficou cheia do Espírito Santo." 
Luke1:42 Em alta voz, Isabel exclamou: “Você é abençoada entre as mulheres, e abençoada é a criança em seu ventre!" 
Luke1:43 Por que tenho a grande honra de receber a visita da mãe do meu Senhor? 
Luke1:44 Quando ouvi sua saudação, o bebê em meu ventre se agitou de alegria." 
Luke1:45 Você é abençoada, pois creu no que o Senhor disse que faria!”." 
Luke1:46 Maria respondeu: “Minha alma exalta ao Senhor! 
Luke1:47 Como meu espírito se alegra em Deus, meu Salvador!" 
Luke1:48 Pois ele observou sua humilde serva, e, de agora em diante, todas as gerações me chamarão abençoada." 
Luke1:49 Pois o Poderoso é santo, e fez grandes coisas por mim." 
Luke1:50 Demonstra misericórdia a todos que o temem, geração após geração." 
Luke1:51 Seu braço poderoso fez coisas tremendas! Dispersou os orgulhosos e os arrogantes. 
Luke1:52 Derrubou príncipes de seus tronos e exaltou os humildes. 
Luke1:53 Encheu de coisas boas os famintos e despediu de mãos vazias os ricos. 
Luke1:54 Ajudou seu servo Israel e lembrou-se de ser misericordioso. 
Luke1:55 Pois assim prometeu a nossos antepassados, a Abraão e a seus descendentes para sempre”." 
Luke1:56 Maria ficou com Isabel cerca de três meses, e então voltou para casa." 
Luke1:57 Chegado o tempo de seu bebê nascer, Isabel deu à luz um filho." 
Luke1:58 Vizinhos e parentes se alegraram ao tomar conhecimento de que o Senhor havia sido tão misericordioso com ela. 
Luke1:59 Quando o bebê estava com oito dias, eles vieram para a cerimônia de circuncisão. Queriam chamar o menino de Zacarias, como o pai," 
Luke1:60 mas Isabel disse: “Não! Seu nome é João!”. 
Luke1:61 Então eles lhe disseram: “Não há ninguém em sua família com esse nome”," 
Luke1:62 e com gestos perguntaram ao pai como queria chamar o bebê. 
Luke1:63 Ele pediu que lhe dessem uma tabuinha e, para surpresa de todos, escreveu: “Seu nome é João”." 
Luke1:64 No mesmo instante, Zacarias voltou a falar e começou a louvar a Deus." 
Luke1:65 Toda a vizinhança se encheu de temor, e a notícia do que havia acontecido se espalhou por toda a região montanhosa da Judeia." 
Luke1:65 Toda a vizinhança se encheu de temor, e a notícia do que havia acontecido se espalhou por toda a região montanhosa da Judeia." 
Luke1:66 Todos que ficavam sabendo meditavam sobre esses acontecimentos e perguntavam: “O que vai ser esse menino?”. Pois a mão do Senhor estava sobre ele. 
Luke1:67 Então seu pai, Zacarias, ficou cheio do Espírito Santo e profetizou:" 
Luke1:68 “Seja bendito o Senhor, o Deus de Israel, pois visitou e resgatou seu povo." 
Luke1:69 Ele nos enviou poderosa salvação da linhagem real de seu servo Davi," 
Luke1:70 como havia prometido muito tempo atrás por meio de seus santos profetas. 
Luke1:71 Agora seremos salvos de nossos inimigos e de todos que nos odeiam. 
Luke1:72 Ele foi misericordioso com nossos antepassados ao lembrar-se de sua santa aliança," 
Luke1:73 o juramento solene que fez com nosso antepassado Abraão. 
Luke1:74 Prometeu livrar-nos de nossos inimigos para o servirmos sem medo," 
Luke1:75 em santidade e justiça, enquanto vivermos." 
Luke1:76 “E você, meu filhinho, será chamado profeta do Altíssimo, pois preparará o caminho para o Senhor." 
Luke1:77 Dirá a seu povo como encontrar salvação por meio do perdão de seus pecados. 
Luke1:78 Graças à terna misericórdia de nosso Deus, a luz da manhã, vinda do céu, está prestes a raiar sobre nós," 
Luke1:79 para iluminar aqueles que estão na escuridão e na sombra da morte e nos guiar ao caminho da paz”. 
Luke1:80 João cresceu e se fortaleceu em espírito. E viveu no deserto até chegar o tempo de se apresentar ao povo de Israel. 
Luke2:1 Naqueles dias, o imperador Augusto decretou um recenseamento em todo o império romano." 
Luke2:2 (Esse foi o primeiro recenseamento realizado quando Quirino era governador da Síria.) 
Luke2:3 Todos voltaram à cidade de origem para se registrar. 
Luke2:4 Por ser descendente do rei Davi, José viajou da cidade de Nazaré da Galileia para Belém, na Judeia, terra natal de Davi," 
Luke2:4 Por ser descendente do rei Davi, José viajou da cidade de Nazaré da Galileia para Belém, na Judeia, terra natal de Davi," 
Luke2:5 levando consigo Maria, sua noiva, que estava grávida." 
Luke2:6 E, estando eles ali, chegou a hora de nascer o bebê." 
Luke2:7 Ela deu à luz seu primeiro filho, um menino. Envolveu-o em faixas de pano e deitou-o numa manjedoura, porque não havia lugar para eles na hospedaria." 
Luke2:8 Naquela noite, havia alguns pastores nos campos próximos, vigiando rebanhos de ovelhas." 
Luke2:9 De repente, um anjo do Senhor apareceu entre eles, e o brilho da glória do Senhor os cercou. Ficaram aterrorizados," 
Luke2:10 mas o anjo lhes disse: “Não tenham medo! Trago boas notícias, que darão grande alegria a todo o povo." 
Luke2:11 Hoje em Belém, a cidade de Davi, nasceu o Salvador, que é Cristo, o Senhor!" 
Luke2:12 Vocês o reconhecerão por este sinal: encontrarão o bebê enrolado em faixas de pano, deitado numa manjedoura”." 
Luke2:13 De repente, juntou-se ao anjo uma grande multidão do exército celestial, louvando a Deus e dizendo:" 
Luke2:14 “Glória a Deus nos mais altos céus, e paz na terra àqueles de que Deus se agrada!”." 
Luke2:15 Quando os anjos voltaram para o céu, os pastores disseram uns aos outros: “Vamos a Belém para ver esse acontecimento que o Senhor nos anunciou”." 
Luke2:16 Indo depressa ao povoado, encontraram Maria e José, e lá estava o bebê, deitado na manjedoura." 
Luke2:17 Depois de o verem, os pastores contaram a todos o que o anjo tinha dito a respeito da criança," 
Luke2:18 e todos que ouviam a história dos pastores ficavam admirados. 
Luke2:19 Maria, porém, guardava todas essas coisas no coração e refletia sobre elas." 
Luke2:20 Os pastores voltaram, glorificando e louvando a Deus por tudo que tinham visto e ouvido. Tudo aconteceu como o anjo lhes havia anunciado." 
Luke2:21 Oito dias depois, quando o bebê foi circuncidado, chamaram-no Jesus, o nome que o anjo lhe tinha dado antes mesmo de ele ser concebido." 
Luke2:22 Então chegou o tempo da oferta de purificação, como era a exigência da lei de Moisés. Seus pais o levaram a Jerusalém para apresentá-lo ao Senhor," 
Luke2:23 pois a lei do Senhor dizia: “Se o primeiro filho for menino, será consagrado ao Senhor”." 
Luke2:24 Assim, ofereceram o sacrifício exigido pela lei do Senhor: “duas rolinhas ou dois pombinhos”." 
Luke2:25 Naquela época, vivia em Jerusalém um homem chamado Simeão. Ele era justo e devoto, e esperava ansiosamente pela restauração de Israel. O Espírito Santo estava sobre ele" 
Luke2:26 e lhe havia revelado que ele não morreria enquanto não visse o Cristo enviado pelo Senhor. 
Luke2:27 Nesse dia, o Espírito o conduziu ao templo. Assim, quando Maria e José chegaram para apresentar o menino Jesus ao Senhor, como a lei exigia," 
Luke2:28 Simeão tomou a criança nos braços e louvou a Deus, dizendo:" 
Luke2:29 “Soberano Deus, agora podes levar em paz o teu servo, como prometeste." 
Luke2:30 Vi a tua salvação," 
Luke2:31 que preparaste para todos os povos. 
Luke2:32 Ele é uma luz de revelação às nações e é a glória do teu povo, Israel!”." 
Luke2:33 Os pais de Jesus ficaram admirados com o que se dizia a respeito dele. 
Luke2:34 Então Simeão os abençoou e disse a Maria, a mãe do bebê: “Este menino está destinado a provocar a queda de muitos em Israel, mas também a ascensão de tantos outros. Foi enviado como sinal de Deus, mas muitos resistirão a ele." 
Luke2:35 Como resultado, serão revelados os pensamentos mais profundos de muitos corações, e você sentirá como se uma espada lhe atravessasse a alma”." 
Luke2:36 A profetisa Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser, também estava no templo. Era muito idosa e havia perdido o marido depois de sete anos de casados" 
Luke2:37 e vivido como viúva até os 84 anos. Nunca deixava o templo, adorando a Deus dia e noite, em jejum e oração." 
Luke2:38 Chegou ali naquele momento e começou a louvar a Deus. Falava a respeito da criança a todos que esperavam a redenção de Jerusalém. 
Luke2:39 Após cumprirem todas as exigências da lei do Senhor, os pais de Jesus voltaram para casa em Nazaré, na Galileia." 
Luke2:40 Ali o menino foi crescendo, saudável e forte. Era cheio de sabedoria, e o favor de Deus estava sobre ele." 
Luke2:41 Todos os anos, os pais de Jesus iam a Jerusalém para a festa da Páscoa." 
Luke2:42 Quando Jesus completou doze anos, foram à festa, como de costume." 
Luke2:43 Terminada a celebração, partiram de volta para Nazaré, mas Jesus ficou para trás, em Jerusalém, sem que seus pais notassem sua falta." 
Luke2:44 Pensaram que ele estivesse entre os demais viajantes, mas depois de caminharem um dia inteiro começaram a procurá-lo entre os parentes e amigos." 
Luke2:45 Como não o encontravam, voltaram a Jerusalém para procurá-lo." 
Luke2:46 Por fim, depois de três dias, acharam Jesus no templo, sentado entre os mestres da lei, ouvindo-os e fazendo perguntas." 
Luke2:47 Todos que o ouviam se admiravam de seu entendimento e de suas respostas. 
Luke2:48 Quando o viram, seus pais ficaram perplexos. Sua mãe lhe disse: “Filho, por que você fez isso conosco? Seu pai e eu estávamos aflitos, procurando você por toda parte”." 
Luke2:49 “Mas por que me procuravam?”, perguntou ele. “Não sabiam que eu devia estar na casa de meu Pai?”" 
Luke2:50 Não entenderam, porém, o que ele quis dizer." 
Luke2:51 Então voltou com os pais para Nazaré, e lhes era obediente. Sua mãe guardava todas essas coisas no coração." 
Luke2:52 Jesus crescia em sabedoria, em estatura e no favor de Deus e das pessoas." 
Luke3:1 Era o décimo quinto ano do reinado do imperador Tibério César. Pôncio Pilatos era governador da Judeia; Herodes Antipas governava a Galileia; seu irmão Filipe governava a Itureia e Traconites; e Lisânias governava Abilene. 
Luke3:1 Era o décimo quinto ano do reinado do imperador Tibério César. Pôncio Pilatos era governador da Judeia; Herodes Antipas governava a Galileia; seu irmão Filipe governava a Itureia e Traconites; e Lisânias governava Abilene. 
Luke3:2 Anás e Caifás eram os sumos sacerdotes. Nesse ano, veio uma mensagem de Deus a João, filho de Zacarias, que vivia no deserto." 
Luke3:3 João percorreu os arredores do rio Jordão, pregando o batismo como sinal de arrependimento para o perdão dos pecados." 
Luke3:4 O profeta Isaías se referia a João quando escreveu em seu livro: “Ele é uma voz que clama no deserto: ‘Preparem o caminho para a vinda do Senhor! Abram uma estrada para ele! 
Luke3:5 Os vales serão aterrados, e os montes e as colinas, nivelados. As curvas serão endireitadas, e os lugares acidentados, aplanados." 
Luke3:6 Então todos verão a salvação enviada por Deus’”. 
Luke3:7 João dizia às multidões que vinham até ele para ser batizadas: “Raça de víboras! Quem os convenceu a fugir da ira que está por vir? 
Luke3:8 Provem por suas ações que vocês se arrependeram. Não digam uns aos outros: ‘Estamos a salvo, pois somos filhos de Abraão’. Isso não significa nada, pois eu lhes digo que até destas pedras Deus pode fazer surgir filhos de Abraão." 
Luke3:9 Agora mesmo o machado do julgamento está pronto para cortar as raízes das árvores. Toda árvore que não produz bons frutos será cortada e lançada ao fogo”. 
Luke3:10 As multidões perguntavam: “O que devemos fazer?”. 
Luke3:11 João respondeu: “Se tiverem duas vestimentas, deem uma a quem não tem. Se tiverem comida, dividam com quem passa fome”." 
Luke3:12 Cobradores de impostos também vinham para ser batizados e perguntavam: “Mestre, o que devemos fazer?”." 
Luke3:13 Ele respondeu: “Não cobrem impostos além daquilo que é exigido”. 
Luke3:14 “E nós?”, perguntaram alguns soldados. “O que devemos fazer?” João respondeu: “Não pratiquem extorsão nem façam acusações falsas. Contentem-se com seu salário”." 
Luke3:15 Todos esperavam que o Cristo viesse em breve, e estavam ansiosos para saber se João era ele." 
Luke3:16 João respondeu às perguntas deles, dizendo: “Eu os batizo com água, mas em breve virá alguém mais poderoso que eu, alguém tão superior que não sou digno de desatar as correias de suas sandálias. Ele os batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Luke3:17 Ele já tem na mão a pá, e com ela separará a palha do trigo, a fim de limpar a área onde os cereais são debulhados. Juntará o trigo no celeiro, mas queimará a palha num fogo que nunca se apaga”." 
Luke3:18 João usou muitas advertências semelhantes ao anunciar as boas-novas ao povo. 
Luke3:19 João também criticou publicamente Herodes Antipas, o governador da Galileia, por ter se casado com Herodias, esposa de seu irmão, e por muitas outras maldades que havia cometido." 
Luke3:20 A essas maldades Herodes acrescentou outra, mandando prender João." 
Luke3:21 Certo dia, quando as multidões estavam sendo batizadas, Jesus também foi batizado. Enquanto ele orava, o céu se abriu," 
Luke3:22 e o Espírito Santo desceu sobre ele em forma corpórea como uma pomba. E uma voz do céu disse: “Você é meu filho amado, que me dá grande alegria”." 
Luke3:23 Jesus estava com cerca de trinta anos quando começou seu ministério. Jesus era conhecido como filho de José. José era filho de Eli. 
Luke3:24 Eli era filho de Matate. Matate era filho de Levi. Levi era filho de Melqui. Melqui era filho de Janai. Janai era filho de José. 
Luke3:25 José era filho de Matatias. Matatias era filho de Amós. Amós era filho de Naum. Naum era filho de Esli. Esli era filho de Nagai. 
Luke3:26 Nagai era filho de Maate. Maate era filho de Matatias. Matatias era filho de Semei. Semei era filho de Joseque. Joseque era filho de Jodá. 
Luke3:27 Jodá era filho de Joanã. Joanã era filho de Ressa. Ressa era filho de Zorobabel. Zorobabel era filho de Salatiel. Salatiel era filho de Neri. 
Luke3:28 Neri era filho de Melqui. Melqui era filho de Adi. Adi era filho de Cosã. Cosã era filho de Elmadã. Elmadã era filho de Er. 
Luke3:29 Er era filho de Josué. Josué era filho de Eliézer. Eliézer era filho de Jorim. Jorim era filho de Matate. Matate era filho de Levi. 
Luke3:30 Levi era filho de Simeão. Simeão era filho de Judá. Judá era filho de José. José era filho de Jonã. Jonã era filho de Eliaquim. 
Luke3:31 Eliaquim era filho de Meleá. Meleá era filho de Mená. Mená era filho de Matatá. Matatá era filho de Natã. Natã era filho de Davi. 
Luke3:32 Davi era filho de Jessé. Jessé era filho de Obede. Obede era filho de Boaz. Boaz era filho de Salmom. Salmom era filho de Naassom. 
Luke3:33 Naassom era filho de Aminadabe. Aminadabe era filho de Admim. Admim era filho de Arni. Arni era filho de Esrom. Esrom era filho de Perez. Perez era filho de Judá. 
Luke3:34 Judá era filho de Jacó. Jacó era filho de Isaque. Isaque era filho de Abraão. Abraão era filho de Terá. Terá era filho de Naor. 
Luke3:35 Naor era filho de Serugue. Serugue era filho de Ragaú. Ragaú era filho de Faleque. Faleque era filho de Éber. Éber era filho de Salá. 
Luke3:36 Salá era filho de Cainã. Cainã era filho de Arfaxade. Arfaxade era filho de Sem. Sem era filho de Noé. Noé era filho de Lameque. 
Luke3:37 Lameque era filho de Matusalém. Matusalém era filho de Enoque. Enoque era filho de Jarede. Jarede era filho de Maalaleel. Maalaleel era filho de Cainã. 
Luke3:38 Cainã era filho de Enos. Enos era filho de Sete. Sete era filho de Adão. Adão era filho de Deus. 
Luke4:1 Jesus, cheio do Espírito Santo, voltou do rio Jordão e foi conduzido pelo Espírito no deserto," 
Luke4:2 onde foi tentado pelo diabo durante quarenta dias. Não comeu nada durante todo esse tempo, e teve fome." 
Luke4:3 Então o diabo lhe disse: “Se você é o Filho de Deus, ordene que esta pedra se transforme em pão”." 
Luke4:4 Jesus, porém, respondeu: “As Escrituras dizem: ‘Uma pessoa não vive só de pão’”." 
Luke4:5 Então o diabo o levou a um lugar alto e, num momento, lhe mostrou todos os reinos do mundo." 
Luke4:6 “Eu lhe darei a glória destes reinos e autoridade sobre eles, pois são meus e posso dá-los a quem eu quiser”, disse o diabo." 
Luke4:7 “Eu lhe darei tudo se me adorar.” 
Luke4:8 Jesus respondeu: “As Escrituras dizem: ‘Adore o Senhor, seu Deus, e sirva somente a ele’”." 
Luke4:9 Então o diabo o levou a Jerusalém, até o ponto mais alto do templo, e disse: “Se você é o Filho de Deus, salte daqui." 
Luke4:10 Pois as Escrituras dizem: ‘Ele ordenará a seus anjos que o protejam. 
Luke4:11 Eles o sustentarão com as mãos, para que não machuque o pé em alguma pedra’”." 
Luke4:12 Jesus respondeu: “As Escrituras dizem: ‘Não ponha à prova o Senhor, seu Deus’”." 
Luke4:13 Quando o diabo terminou de tentar Jesus, deixou-o até que surgisse outra oportunidade." 
Luke4:14 Então Jesus, cheio do poder do Espírito, voltou para a Galileia. Relatos a seu respeito se espalharam rapidamente por toda a região." 
Luke4:15 Ele ensinava nas sinagogas, e todos o elogiavam." 
Luke4:16 Quando Jesus chegou a Nazaré, cidade de sua infância, foi à sinagoga no sábado, como de costume, e se levantou para ler as Escrituras." 
Luke4:17 Entregaram-lhe o livro do profeta Isaías, e ele o abriu e encontrou o lugar onde estava escrito:" 
Luke4:18 “O Espírito do Senhor está sobre mim, pois ele me ungiu para trazer as boas-novas aos pobres. Ele me enviou para anunciar que os cativos serão soltos, os cegos verão, os oprimidos serão libertos," 
Luke4:19 e que é chegado o tempo do favor do Senhor”. 
Luke4:20 Jesus fechou o livro, devolveu-o ao assistente e sentou-se. Todos na sinagoga o olhavam atentamente." 
Luke4:21 Então ele começou a dizer: “Hoje se cumpriram as Escrituras que vocês acabaram de ouvir”. 
Luke4:22 Todos falavam bem dele e estavam admirados com as palavras de graça que saíam de seus lábios. Contudo, perguntavam: “Não é esse o filho de José?”." 
Luke4:23 Então ele disse: “Sem dúvida, vocês citarão para mim o ditado: ‘Médico, cure a si mesmo’, ou seja, ‘Faça aqui, em sua cidade, o mesmo que fez em Cafarnaum’." 
Luke4:24 Eu, porém, lhes digo a verdade: nenhum profeta é aceito em sua própria cidade." 
Luke4:25 “Por certo havia muitas viúvas necessitadas em Israel no tempo de Elias, quando o céu se fechou por três anos e meio e uma fome terrível devastou a terra." 
Luke4:26 E, no entanto, Elias não foi enviado a nenhuma delas, mas sim a uma estrangeira, uma viúva de Sarepta, na região de Sidom." 
Luke4:27 E havia muitos leprosos em Israel no tempo do profeta Eliseu, mas o único que ele curou foi Naamã, o sírio”." 
Luke4:28 Quando ouviram isso, aqueles que estavam na sinagoga ficaram furiosos." 
Luke4:29 Levantaram-se, expulsaram Jesus da cidade e o arrastaram até a beira do monte sobre o qual a cidade tinha sido construída. Pretendiam empurrá-lo precipício abaixo," 
Luke4:30 mas ele passou por entre a multidão e seguiu seu caminho. 
Luke4:31 Então Jesus foi a Cafarnaum, uma cidade na Galileia, onde ensinava na sinagoga aos sábados." 
Luke4:32 Ali também o povo ficou admirado com seu ensino, pois ele falava com autoridade." 
Luke4:33 Certa ocasião, estando ele na sinagoga, um homem possuído por um demônio, um espírito impuro, gritou:" 
Luke4:34 “Por que vem nos importunar, Jesus de Nazaré? Veio para nos destruir? Sei quem é você: o Santo de Deus!”." 
Luke4:35 Jesus o repreendeu, dizendo: “Cale-se! Saia deste homem!”. Então o espírito jogou o homem no chão à vista da multidão e saiu dele, sem machucá-lo." 
Luke4:36 Admirado, o povo exclamava: “Que autoridade e poder ele tem! Até os espíritos impuros lhe obedecem e saem quando ele ordena!”." 
Luke4:37 E as notícias a respeito de Jesus se espalharam pelos povoados de toda a região. 
Luke4:38 Depois de sair da sinagoga naquele dia, Jesus foi à casa de Simão, onde encontrou a sogra dele muito doente, com febre alta. Quando os presentes suplicaram por ela," 
Luke4:39 Jesus se pôs ao lado da cama e repreendeu a febre, que a deixou. Ela se levantou de imediato e passou a servi-los." 
Luke4:40 Quando o sol se pôs, as pessoas trouxeram seus familiares enfermos até ele. Qualquer que fosse a doença, ao pôr as mãos sobre eles, Jesus curava a todos." 
Luke4:41 Muitos estavam possuídos por demônios, que saíam gritando: “Você é o Filho de Deus!”. Jesus, no entanto, os repreendia e não permitia que falassem, pois sabiam que ele era o Cristo." 
Luke4:42 Logo cedo na manhã seguinte, Jesus retirou-se para um lugar isolado. As multidões o procuravam por toda parte e, quando finalmente o encontraram, suplicaram que não as deixasse." 
Luke4:43 Ele, porém, disse: “Preciso anunciar as boas-novas do reino de Deus também em outras cidades, pois para isso fui enviado”." 
Luke4:44 E continuou a anunciar sua mensagem nas sinagogas da Judeia. 
Luke4:44 E continuou a anunciar sua mensagem nas sinagogas da Judeia. 
Luke5:1 Estando Jesus à beira do lago de Genesaré, grandes multidões se apertavam em volta dele para ouvir a palavra de Deus." 
Luke5:2 Ele notou que, junto à praia, havia dois barcos vazios, deixados por pescadores que lavavam suas redes." 
Luke5:3 Entrou num dos barcos e pediu a Simão, seu dono, que o afastasse um pouco da praia. Então sentou-se no barco e dali ensinou as multidões." 
Luke5:4 Quando terminou de falar, disse a Simão: “Agora vá para onde é mais fundo e lancem as redes para pescar”." 
Luke5:5 Simão respondeu: “Mestre, trabalhamos duro a noite toda e não pegamos nada. Mas, por ser o senhor quem nos pede, vou lançar as redes novamente”." 
Luke5:6 Dessa vez, as redes ficaram tão cheias de peixes que começaram a se rasgar." 
Luke5:7 Então pediram ajuda aos companheiros do outro barco, e logo os dois barcos estavam tão cheios de peixes que quase afundaram." 
Luke5:8 Quando Simão Pedro se deu conta do que havia acontecido, caiu de joelhos diante de Jesus e disse: “Por favor, Senhor, afaste-se de mim, porque sou homem pecador”." 
Luke5:9 Pois ele e seus companheiros ficaram espantados com a quantidade de peixes que haviam pescado," 
Luke5:10 assim como seus sócios, Tiago e João, filhos de Zebedeu. Jesus respondeu a Simão: “Não tenha medo! De agora em diante, você será pescador de gente”." 
Luke5:11 E, assim que chegaram à praia, deixaram tudo e seguiram Jesus." 
Luke5:12 Num povoado, Jesus encontrou um homem coberto de lepra. Quando o homem viu Jesus, prostrou-se com o rosto em terra e suplicou para ser curado, dizendo: “Se o senhor quiser, pode me curar e me deixar limpo”." 
Luke5:13 Jesus estendeu a mão e o tocou. “Eu quero”, respondeu. “Seja curado e fique limpo!” No mesmo instante, a lepra desapareceu." 
Luke5:14 Então Jesus o instruiu a não contar a ninguém o que havia acontecido. “Vá e apresente-se ao sacerdote para que ele o examine”, ordenou. “Leve a oferta que a lei de Moisés exige pela sua purificação. Isso servirá como testemunho.”" 
Luke5:15 Mas as notícias a seu respeito se espalhavam ainda mais, e grandes multidões vinham para ouvi-lo e para ser curadas de suas enfermidades." 
Luke5:16 Ele, porém, se retirava para lugares isolados, a fim de orar." 
Luke5:17 Certo dia, enquanto Jesus ensinava, alguns fariseus e mestres da lei estavam sentados por perto. Eles vinham de todos os povoados da Galileia, da Judeia e de Jerusalém. E o poder do Senhor para curar estava sobre Jesus." 
Luke5:17 Certo dia, enquanto Jesus ensinava, alguns fariseus e mestres da lei estavam sentados por perto. Eles vinham de todos os povoados da Galileia, da Judeia e de Jerusalém. E o poder do Senhor para curar estava sobre Jesus." 
Luke5:18 Alguns homens vieram carregando um paralítico numa maca. Tentaram levá-lo para dentro da casa, até Jesus," 
Luke5:19 mas não conseguiram, por causa da multidão. Então subiram ao topo da casa e removeram uma parte do teto. Em seguida, baixaram o paralítico na maca até o meio da multidão, bem na frente dele." 
Luke5:20 Ao ver a fé que eles tinham, Jesus disse ao paralítico: “Homem, seus pecados estão perdoados”." 
Luke5:21 Mas os fariseus e mestres da lei pensavam: “Quem ele pensa que é? Isso é blasfêmia! Somente Deus pode perdoar pecados!”. 
Luke5:22 Jesus, sabendo o que pensavam, perguntou: “Por que vocês questionam essas coisas em seu coração?" 
Luke5:23 O que é mais fácil dizer: ‘Seus pecados estão perdoados?’ ou ‘Levante-se e ande’? 
Luke5:24 Mas eu lhes mostrarei que o Filho do Homem tem autoridade na terra para perdoar pecados”. Então disse ao paralítico: “Levante-se, pegue sua maca e vá para casa”." 
Luke5:25 De imediato, à vista de todos, o homem se levantou, pegou sua maca e foi para casa louvando a Deus." 
Luke5:26 Todos ficaram muito admirados e, cheios de temor, louvaram a Deus, exclamando: “Hoje vimos coisas maravilhosas!”." 
Luke5:27 Depois disso, Jesus saiu da cidade e viu um cobrador de impostos chamado Levi sentado no local onde se coletavam impostos. “Siga-me”, disse-lhe Jesus," 
Luke5:28 e Levi se levantou, deixou tudo e o seguiu." 
Luke5:29 Mais tarde, Levi ofereceu um banquete em sua casa, em honra de Jesus. Muitos cobradores de impostos e outros convidados comeram com eles," 
Luke5:30 mas os fariseus e mestres da lei se queixaram aos discípulos: “Por que vocês comem e bebem com cobradores de impostos e pecadores?”. 
Luke5:31 Jesus lhes respondeu: “As pessoas saudáveis não precisam de médico, mas sim os doentes." 
Luke5:32 Não vim para chamar os justos, mas sim os pecadores, para que se arrependam”." 
Luke5:33 Algumas pessoas disseram a Jesus: “Os discípulos de João Batista jejuam e oram com frequência, e os discípulos dos fariseus também. Por que os seus vivem comendo e bebendo?”." 
Luke5:34 Jesus respondeu: “Por acaso os convidados de um casamento jejuam enquanto festejam com o noivo? 
Luke5:35 Um dia, porém, o noivo lhes será tirado, e então jejuarão”." 
Luke5:36 Jesus também lhes apresentou a seguinte ilustração: “Ninguém rasgaria um pedaço de tecido de uma roupa nova para remendar uma roupa velha. Se o fizesse, estragaria a roupa nova, e o remendo não se ajustaria à roupa velha." 
Luke5:37 “E ninguém colocaria vinho novo em velhos recipientes de couro. Os recipientes velhos se arrebentariam, deixando vazar o vinho e estragando o recipiente." 
Luke5:38 Vinho novo deve ser guardado em recipientes novos. 
Luke5:39 E ninguém que bebe o vinho velho escolhe beber o vinho novo, pois diz: ‘O vinho velho é melhor’”." 
Luke6:1 Num sábado, enquanto Jesus caminhava pelos campos de cereal, seus discípulos colheram espigas, removeram a casca com as mãos e comeram os grãos." 
Luke6:2 Alguns fariseus lhes disseram: “Por que vocês desobedecem à lei colhendo cereal no sábado?”. 
Luke6:3 Jesus respondeu: “Vocês não leram nas Escrituras o que fez Davi quando ele e seus companheiros tiveram fome? 
Luke6:4 Ele entrou na casa de Deus, comeu os pães sagrados que só os sacerdotes tinham permissão de comer e os deu também a seus companheiros”." 
Luke6:5 E acrescentou: “O Filho do Homem é senhor até mesmo do sábado”. 
Luke6:6 Em outro sábado, enquanto Jesus ensinava na sinagoga, estava ali um homem cuja mão direita era deformada." 
Luke6:7 Os mestres da lei e os fariseus observavam Jesus atentamente. Se ele curasse aquele homem, eles o acusariam, pois era sábado." 
Luke6:8 Jesus, porém, sabia o que planejavam e disse ao homem com a mão deformada: “Venha e fique aqui, diante de todos”, e o homem foi à frente." 
Luke6:9 Então Jesus lhes disse: “Tenho uma pergunta para vocês: O que a lei permite fazer no sábado? O bem ou o mal? Salvar uma vida ou destruí-la?”. 
Luke6:10 Depois, olhando para cada um ao redor, disse ao homem: “Estenda a mão”. O homem estendeu a mão, e ela foi restaurada." 
Luke6:11 Com isso, os inimigos de Jesus ficaram furiosos e começaram a discutir o que fazer contra ele." 
Luke6:12 Certo dia, pouco depois, Jesus subiu a um monte para orar e passou a noite orando a Deus." 
Luke6:13 Quando amanheceu, reuniu seus discípulos e escolheu doze para serem apóstolos. Estes são seus nomes:" 
Luke6:14 Simão, a quem ele chamou Pedro, André, irmão de Pedro, Tiago, João, Filipe, Bartolomeu," 
Luke6:15 Mateus, Tomé, Tiago, filho de Alfeu, Simão, apelidado de zelote," 
Luke6:16 Judas, filho de Tiago, Judas Iscariotes, que se tornou o traidor." 
Luke6:17 Quando Jesus e os discípulos desceram do monte, pararam numa região plana e ampla. Havia ali muitos de seus seguidores e uma grande multidão vinda de todas as partes da Judeia, de Jerusalém e de lugares distantes ao norte, como o litoral de Tiro e Sidom." 
Luke6:17 Quando Jesus e os discípulos desceram do monte, pararam numa região plana e ampla. Havia ali muitos de seus seguidores e uma grande multidão vinda de todas as partes da Judeia, de Jerusalém e de lugares distantes ao norte, como o litoral de Tiro e Sidom." 
Luke6:18 Tinham vindo para ouvi-lo e para ser curados de suas enfermidades, e os que eram atormentados por espíritos impuros eram curados." 
Luke6:19 Todos procuravam tocar em Jesus, pois dele saía poder, e ele curava a todos." 
Luke6:20 Então Jesus se voltou para seus discípulos e disse: “Felizes são vocês, pobres, pois o reino de Deus lhes pertence." 
Luke6:21 Felizes são vocês que agora estão famintos, pois serão saciados. Felizes são vocês que agora choram, pois no devido tempo rirão." 
Luke6:22 Felizes são vocês quando os odiarem e os excluírem, quando zombarem de vocês e os caluniarem como se fossem maus porque seguem o Filho do Homem." 
Luke6:23 Quando isso acontecer, alegrem-se e exultem, porque uma grande recompensa os espera no céu. E lembrem-se de que os antepassados deles trataram os profetas da mesma forma." 
Luke6:24 “Que aflição espera vocês, ricos, pois já receberam sua consolação!" 
Luke6:25 Que aflição espera vocês que agora têm fartura, pois um terrível tempo de fome os espera! Que aflição espera vocês que agora riem, pois em breve seu riso se transformará em lamento e tristeza!" 
Luke6:26 Que aflição espera vocês que são elogiados por todos, pois os antepassados deles também elogiaram falsos profetas!”" 
Luke6:27 “Mas a vocês que me ouvem, eu digo: amem os seus inimigos, façam o bem a quem os odeia," 
Luke6:28 abençoem quem os amaldiçoa, orem por quem os maltrata." 
Luke6:29 Se alguém lhe der um tapa numa face, ofereça também a outra. Se alguém exigir de você a roupa do corpo, deixe que leve também a capa." 
Luke6:30 Dê a quem pedir e, quando tomarem suas coisas, não tente recuperá-las." 
Luke6:31 Façam aos outros o que vocês desejam que eles lhes façam. 
Luke6:32 “Se vocês amam apenas aqueles que os amam, que mérito têm? Até os pecadores amam quem os ama." 
Luke6:33 E, se fazem o bem apenas aos que fazem o bem a vocês, que mérito têm? Até os pecadores agem desse modo." 
Luke6:34 E, se emprestam dinheiro apenas aos que podem devolver, que mérito têm? Até os pecadores emprestam a outros pecadores, na expectativa de receber tudo de volta." 
Luke6:35 “Portanto, amem os seus inimigos, façam-lhes o bem e emprestem a eles sem esperar nada de volta. Então a recompensa que receberão do céu será grande e estarão agindo, de fato, como filhos do Altíssimo, pois ele é bondoso até mesmo com os ingratos e perversos." 
Luke6:36 Sejam misericordiosos, assim como seu Pai é misericordioso.”" 
Luke6:37 “Não julguem e não serão julgados. Não condenem e não serão condenados. Perdoem e serão perdoados. 
Luke6:38 Deem e receberão. Sua dádiva lhes retornará em boa medida, compactada, sacudida para caber mais, transbordante e derramada sobre vocês. O padrão de medida que adotarem será usado para medi-los”." 
Luke6:39 Jesus deu ainda a seguinte ilustração: “É possível um cego guiar outro cego? Não cairão os dois num buraco? 
Luke6:40 Os discípulos não são maiores que seu mestre. Mas o aluno bem instruído será como o mestre. 
Luke6:41 “Por que você se preocupa com o cisco no olho de seu amigo enquanto há um tronco em seu próprio olho? 
Luke6:42 Como pode dizer: ‘Amigo, deixe-me ajudá-lo a tirar o cisco de seu olho’, se não consegue ver o tronco em seu próprio olho? Hipócrita! Primeiro, livre-se do tronco em seu olho; então você verá o suficiente para tirar o cisco do olho de seu amigo.”" 
Luke6:43 “Uma árvore boa não produz frutos ruins, e uma árvore ruim não produz frutos bons." 
Luke6:44 Uma árvore é identificada por seus frutos. Ninguém colhe figos de espinheiros, nem uvas de arbustos espinhosos." 
Luke6:45 A pessoa boa tira coisas boas do tesouro de um coração bom, e a pessoa má tira coisas más do tesouro de um coração mau. Pois a boca fala do que o coração está cheio.”" 
Luke6:46 “Por que vocês me chamam ‘Senhor! Senhor!’, se não fazem o que eu digo?" 
Luke6:47 Eu lhes mostrarei como é aquele que vem a mim, ouve as minhas palavras e as pratica." 
Luke6:48 Ele é como a pessoa que está construindo uma casa e que cava fundo e coloca os alicerces em rocha firme. Quando a água das enchentes sobe e bate contra essa casa, ela permanece firme, pois foi bem construída." 
Luke6:49 Mas quem ouve e não obedece é como a pessoa que constrói uma casa sobre o chão, sem alicerces. Quando a água bater nessa casa, ela cairá, deixando uma pilha de ruínas”." 
Luke7:1 Quando Jesus terminou de dizer tudo isso à multidão, entrou em Cafarnaum." 
Luke7:2 Naquela ocasião, um escravo muito estimado de um oficial romano estava enfermo, à beira da morte." 
Luke7:3 Quando o oficial ouviu falar de Jesus, mandou alguns líderes judeus lhe pedirem que fosse curar seu escravo." 
Luke7:4 Os líderes suplicaram insistentemente que Jesus socorresse o homem, dizendo: “Ele merece sua ajuda," 
Luke7:5 pois ama o povo judeu e até nos construiu uma sinagoga”. 
Luke7:6 Jesus foi com eles, mas, antes de chegarem à casa, o oficial mandou alguns amigos para dizer: “Senhor, não se incomode em vir à minha casa, pois não sou digno de tamanha honra." 
Luke7:7 Não sou digno sequer de ir ao seu encontro. Basta uma ordem sua, e meu servo será curado." 
Luke7:8 Sei disso porque estou sob a autoridade de meus superiores e tenho autoridade sobre meus soldados. Só preciso dizer ‘Vão’, e eles vão, ou ‘Venham’, e eles vêm. E, se digo a meus escravos: ‘Façam isto’, eles fazem”." 
Luke7:9 Quando Jesus ouviu isso, ficou admirado. Voltou-se para a multidão que o seguia e disse: “Eu lhes digo a verdade: jamais vi fé como esta em Israel!”." 
Luke7:10 E, quando os amigos do oficial voltaram para a casa dele, encontraram o escravo em perfeita saúde." 
Luke7:11 Logo depois, Jesus foi com seus discípulos à cidade de Naim, e uma grande multidão o seguiu." 
Luke7:12 Quando ele se aproximou da porta da cidade, estava saindo o enterro do único filho de uma viúva, e uma grande multidão da cidade a acompanhava." 
Luke7:13 Quando o Senhor a viu, sentiu profunda compaixão por ela. “Não chore!”, disse ele." 
Luke7:14 Então foi até o caixão, tocou nele e os carregadores pararam. E disse: “Jovem, eu lhe digo: levante-se!”." 
Luke7:15 O jovem que estava morto se levantou e começou a conversar, e Jesus o devolveu à sua mãe." 
Luke7:16 Grande temor tomou conta da multidão, que louvava a Deus, dizendo: “Um profeta poderoso se levantou entre nós!” e “Hoje Deus visitou seu povo!”." 
Luke7:17 Essa notícia sobre Jesus se espalhou por toda a Judeia e seus arredores. 
Luke7:17 Essa notícia sobre Jesus se espalhou por toda a Judeia e seus arredores. 
Luke7:18 Os discípulos de João Batista lhe contaram tudo que Jesus estava fazendo. Então João chamou dois de seus discípulos 
Luke7:19 e os enviou ao Senhor, para lhe perguntar: “O senhor é aquele que haveria de vir, ou devemos esperar algum outro?”." 
Luke7:20 Os dois discípulos de João encontraram Jesus e lhe disseram: “João Batista nos enviou para lhe perguntar: ‘O senhor é aquele que haveria de vir, ou devemos esperar algum outro?’”." 
Luke7:21 Naquela mesma hora, Jesus curou muitas pessoas de suas doenças, enfermidades e espíritos impuros, e restaurou a visão a muitos cegos." 
Luke7:22 Em seguida, disse aos discípulos de João: “Voltem a João e contem a ele o que vocês viram e ouviram: os cegos veem, os aleijados andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados e as boas-novas são anunciadas aos pobres”." 
Luke7:23 E disse ainda: “Felizes são aqueles que não se sentem ofendidos por minha causa”. 
Luke7:24 Depois que os discípulos de João saíram, Jesus começou a falar a respeito dele para as multidões: “Que tipo de homem vocês foram ver no deserto? Um caniço que qualquer brisa agita?" 
Luke7:25 Afinal, o que esperavam ver? Um homem vestido com roupas caras? Não, quem veste roupas caras e vive no luxo mora em palácios." 
Luke7:26 Acaso procuravam um profeta? Sim, ele é mais que profeta." 
Luke7:27 João é o homem ao qual as Escrituras se referem quando dizem: ‘Envio meu mensageiro adiante de ti, e ele preparará teu caminho à tua frente’." 
Luke7:28 Eu lhes digo: de todos que nasceram de mulher, nenhum é maior que João Batista. E, no entanto, até o menor no reino de Deus é maior que ele”." 
Luke7:29 Todos que ouviram as palavras de Jesus, até mesmo os cobradores de impostos, concordaram que o caminho de Deus era justo, pois tinham sido batizados por João." 
Luke7:30 Os fariseus e mestres da lei, no entanto, rejeitaram o propósito de Deus para eles, pois recusaram o batismo de João." 
Luke7:31 “Assim, a que posso comparar o povo desta geração?”, perguntou Jesus." 
Luke7:32 “Como posso descrevê-los? São como crianças que brincam na praça. Queixam-se a seus amigos: ‘Tocamos flauta, e vocês não dançaram, entoamos lamentos, e vocês não choraram’." 
Luke7:33 Quando João Batista apareceu, não costumava comer e beber em público, e vocês disseram: ‘Está possuído por demônio’." 
Luke7:34 O Filho do Homem, por sua vez, come e bebe, e vocês dizem: ‘É comilão e beberrão, amigo de cobradores de impostos e pecadores’." 
Luke7:35 Mas a sabedoria é comprovada pela vida daqueles que a seguem.” 
Luke7:36 Um dos fariseus convidou Jesus para jantar. Jesus foi à casa dele e tomou lugar à mesa. 
Luke7:37 Quando uma mulher daquela cidade, uma pecadora, soube que ele estava jantando ali, trouxe um frasco de alabastro contendo um perfume caro." 
Luke7:38 Em seguida, ajoelhou-se aos pés de Jesus, chorando. As lágrimas caíram sobre os pés dele, e ela os secou com seu cabelo; e continuou a beijá-los e a derramar perfume sobre eles." 
Luke7:39 Quando o fariseu que havia convidado Jesus viu isso, disse consigo: “Se este homem fosse profeta, saberia que tipo de mulher está tocando nele. Ela é uma pecadora!”." 
Luke7:40 Jesus disse ao fariseu: “Simão, tenho algo a lhe dizer”. “Diga, mestre”, respondeu Simão." 
Luke7:41 Então Jesus lhe contou a seguinte história: “Um homem emprestou dinheiro a duas pessoas: quinhentas moedas de prata a uma delas e cinquenta à outra. 
Luke7:42 Como nenhum dos devedores conseguiu lhe pagar, ele generosamente perdoou ambos e cancelou suas dívidas. Qual deles o amou mais depois disso?”." 
Luke7:43 Simão respondeu: “Suponho que aquele de quem ele perdoou a dívida maior”. “Você está certo”, disse Jesus." 
Luke7:44 Então voltou-se para a mulher e disse a Simão: “Veja esta mulher ajoelhada aqui. Quando entrei em sua casa, você não ofereceu água para eu lavar os pés, mas ela os lavou com suas lágrimas e os secou com seus cabelos." 
Luke7:45 Você não me cumprimentou com um beijo, mas, desde a hora em que entrei, ela não parou de beijar meus pés." 
Luke7:46 Você não me ofereceu óleo para ungir minha cabeça, mas ela ungiu meus pés com um perfume raro." 
Luke7:47 “Eu lhe digo: os pecados dela, que são muitos, foram perdoados e, por isso, ela demonstrou muito amor por mim. Mas a pessoa a quem pouco foi perdoado demonstra pouco amor”." 
Luke7:48 Então Jesus disse à mulher: “Seus pecados estão perdoados”. 
Luke7:49 Os homens que estavam à mesa diziam entre si: “Quem é esse que anda por aí perdoando pecados?”. 
Luke7:50 E Jesus disse à mulher: “Sua fé a salvou. Vá em paz”. 
Luke8:1 Pouco tempo depois, Jesus começou a percorrer as cidades e os povoados vizinhos, anunciando as boas-novas a respeito do reino de Deus. Iam com ele os Doze" 
Luke8:2 e também algumas mulheres que tinham sido curadas de espíritos impuros e enfermidades. Entre elas estavam Maria Madalena, de quem ele havia expulsado sete demônios;" 
Luke8:3 Joana, esposa de Cuza, administrador de Herodes; Susana, e muitas outras que contribuíam com seus próprios recursos para o sustento de Jesus e seus discípulos." 
Luke8:4 Certo dia, uma grande multidão, vinda de várias cidades, juntou-se para ouvir Jesus, e ele lhes contou uma parábola:" 
Luke8:5 “Um lavrador saiu para semear. Enquanto espalhava as sementes pelo campo, algumas caíram à beira do caminho, onde foram pisadas, e as aves vieram e as comeram." 
Luke8:6 Outras caíram entre as pedras e começaram a crescer, mas as plantas logo murcharam por falta de umidade." 
Luke8:7 Outras sementes caíram entre os espinhos, que cresceram com elas e sufocaram os brotos." 
Luke8:8 Ainda outras caíram em solo fértil e produziram uma colheita cem vezes maior que a quantidade semeada”. Quando ele terminou de dizer isso, declarou: “Quem é capaz de ouvir, ouça com atenção!”." 
Luke8:9 Seus discípulos lhe perguntaram o que a parábola significava. 
Luke8:10 Ele respondeu: “A vocês é permitido entender os segredos do reino de Deus, mas uso parábolas para ensinar os outros, a fim de que, ‘Quando olharem, não vejam; quando escutarem, não entendam’." 
Luke8:11 “Este é o significado da parábola: As sementes são a palavra de Deus. 
Luke8:12 As sementes que caíram à beira do caminho representam os que ouvem a mensagem, mas o diabo vem e a arranca do coração deles e os impede de crer e ser salvos." 
Luke8:13 As sementes no solo rochoso representam os que ouvem a mensagem e a recebem com alegria. Uma vez, porém, que não têm raízes profundas, creem apenas por um tempo e depois desanimam quando enfrentam provações." 
Luke8:14 As que caíram entre os espinhos representam outros que ouvem a mensagem, mas logo ela é sufocada pelas preocupações, riquezas e prazeres desta vida, de modo que nunca amadurecem." 
Luke8:15 E as que caíram em solo fértil representam os que, com coração bom e receptivo, ouvem a mensagem, a aceitam e, com paciência, produzem uma grande colheita.”" 
Luke8:16 “Não faz sentido acender uma lâmpada e depois cobri-la com uma vasilha ou escondê-la debaixo da cama. Pelo contrário, ela é colocada num pedestal, de onde sua luz pode ser vista pelos que entram na casa." 
Luke8:17 Da mesma forma, tudo que está escondido será revelado, e tudo que está oculto virá à luz e será conhecido por todos." 
Luke8:18 “Portanto, ouçam com atenção! Pois ao que tem, mais lhe será dado, mas do que não tem, até o que pensa ter lhe será tomado”." 
Luke8:19 Então a mãe e os irmãos de Jesus foram vê-lo, mas não conseguiram chegar até ele por causa da multidão." 
Luke8:20 Alguém disse a Jesus: “Sua mãe e seus irmãos estão lá fora e querem vê-lo”. 
Luke8:21 Jesus respondeu: “Minha mãe e meus irmãos são aqueles que ouvem a palavra de Deus e a praticam”. 
Luke8:22 Certo dia, Jesus disse a seus discípulos: “Vamos para o outro lado do mar”. Assim, entraram num barco e partiram." 
Luke8:23 Durante a travessia, Jesus caiu no sono. Logo, porém, veio sobre o mar uma forte tempestade. O barco começou a se encher de água, colocando-os em grande perigo." 
Luke8:24 Os discípulos foram acordá-lo, clamando: “Mestre, Mestre, vamos morrer!”. Quando Jesus despertou, repreendeu o vento e as ondas violentas. A tempestade parou, e tudo se acalmou." 
Luke8:25 Então ele lhes perguntou: “Onde está a sua fé?”. Admirados e temerosos, os discípulos diziam entre si: “Quem é este homem? Quando ele ordena, até os ventos e o mar lhe obedecem!”." 
Luke8:26 Então chegaram à região dos gadarenos, do outro lado do mar da Galileia." 
Luke8:27 Quando Jesus desembarcou, um homem possuído por demônios veio ao seu encontro. Fazia muito tempo que ele não tinha casa nem roupas e vivia num cemitério fora da cidade." 
Luke8:28 Assim que viu Jesus, gritou e caiu diante dele. Então disse em alta voz: “Por que vem me importunar, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Suplico que não me atormente!”." 
Luke8:29 Pois Jesus já havia ordenado que o espírito impuro saísse dele. Esse espírito tinha dominado o homem em várias ocasiões. Mesmo quando era colocado sob guarda, com os pés e as mãos acorrentados, ele quebrava as correntes e, sob controle do demônio, corria para o deserto." 
Luke8:30 Jesus lhe perguntou: “Qual é o seu nome?”. “Legião”, respondeu ele, pois havia muitos demônios dentro do homem." 
Luke8:31 E imploravam que Jesus não os mandasse para o abismo. 
Luke8:32 Ali perto, uma grande manada de porcos pastava na encosta de uma colina, e os demônios suplicaram que ele os deixasse entrar nos porcos. Jesus lhes deu permissão." 
Luke8:33 Os demônios saíram do homem e entraram nos porcos, e toda a manada se atirou pela encosta íngreme para dentro do mar e se afogou." 
Luke8:34 Quando os que cuidavam dos porcos viram isso, fugiram para uma cidade próxima e para seus arredores, espalhando a notícia." 
Luke8:35 O povo correu para ver o que havia ocorrido. Uma multidão se juntou ao redor de Jesus, e eles viram o homem que havia sido liberto dos demônios. Estava sentado aos pés de Jesus, vestido e em perfeito juízo, e todos tiveram medo." 
Luke8:36 Os que presenciaram os acontecimentos contaram aos demais como o homem possuído por demônios tinha sido curado. 
Luke8:37 Todo o povo da região dos gadarenos suplicou que Jesus fosse embora, pois ficaram muito assustados. Então ele voltou ao barco e partiu." 
Luke8:38 O homem que tinha sido liberto dos demônios suplicou para ir com ele, mas Jesus o mandou para casa, dizendo:" 
Luke8:39 “Volte para sua família e conte a eles tudo que Deus fez por você”. E o homem foi pela cidade inteira, anunciando tudo que Jesus tinha feito por ele." 
Luke8:40 Do outro lado do mar, as multidões receberam Jesus com alegria, pois o estavam esperando." 
Luke8:41 Então um homem chamado Jairo, um dos líderes da sinagoga local, veio e se prostrou aos pés de Jesus, suplicando que ele fosse à sua casa." 
Luke8:42 Sua única filha, de cerca de doze anos, estava à beira da morte. Jesus o acompanhou, cercado pela multidão." 
Luke8:43 Uma mulher no meio do povo sofria havia doze anos de uma hemorragia, sem encontrar cura." 
Luke8:44 Ela se aproximou por trás de Jesus e tocou na borda de seu manto. No mesmo instante, a hemorragia parou." 
Luke8:45 “Quem tocou em mim?”, perguntou Jesus. Todos negaram, e Pedro disse: “Mestre, a multidão toda se aperta em volta do senhor”." 
Luke8:46 Jesus, no entanto, disse: “Alguém certamente tocou em mim, pois senti que de mim saiu poder”." 
Luke8:47 Quando a mulher percebeu que não poderia permanecer despercebida, começou a tremer e caiu de joelhos diante dele. Todos a ouviram explicar por que havia tocado nele e como havia sido curada de imediato." 
Luke8:48 Então ele disse: “Filha, sua fé a curou. Vá em paz”." 
Luke8:49 Enquanto Jesus ainda falava com a mulher, chegou um mensageiro da casa de Jairo, o líder da sinagoga, a quem disse: “Sua filha morreu. Não incomode mais o mestre”." 
Luke8:50 Ao ouvir isso, Jesus disse a Jairo: “Não tenha medo. Apenas creia, e ela será curada”." 
Luke8:51 Quando chegaram à casa de Jairo, Jesus não deixou que ninguém o acompanhasse, exceto Pedro, João, Tiago e o pai e a mãe da menina." 
Luke8:52 A casa estava cheia de gente chorando e se lamentando, mas ele disse: “Parem de chorar! Ela não está morta; está apenas dormindo”." 
Luke8:53 A multidão riu dele, pois todos sabiam que ela havia morrido." 
Luke8:54 Então Jesus a tomou pela mão e disse em voz alta: “Menina, levante-se!”." 
Luke8:55 Naquele momento, ela voltou à vida e levantou-se de imediato. Então Jesus ordenou que dessem alguma coisa para ela comer." 
Luke8:56 Os pais dela ficaram maravilhados, mas Jesus insistiu que não contassem a ninguém o que havia acontecido." 
Luke9:1 Jesus reuniu os Doze e lhes deu poder e autoridade para expulsar todos os demônios e curar enfermidades. 
Luke9:2 Depois, enviou-os para anunciar o reino de Deus e curar os enfermos." 
Luke9:3 Ele os instruiu, dizendo: “Não levem coisa alguma em sua jornada. Não levem cajado, nem bolsa de viagem, nem comida, nem dinheiro, nem mesmo uma muda de roupa extra." 
Luke9:4 Aonde quer que forem, hospedem-se na mesma casa até partirem da cidade." 
Luke9:5 E, se uma cidade se recusar a recebê-los, sacudam a poeira dos pés ao saírem, em sinal de reprovação”." 
Luke9:6 Então começaram a percorrer os povoados, anunciando as boas-novas e curando os enfermos." 
Luke9:7 Quando Herodes Antipas ouviu falar de tudo que Jesus fazia, ficou perplexo, pois alguns diziam que João Batista havia ressuscitado dos mortos." 
Luke9:8 Outros acreditavam que Jesus era Elias, ou um dos antigos profetas que tinha voltado à vida." 
Luke9:9 “Eu decapitei João”, dizia Herodes. “Então quem é o homem sobre quem ouço essas histórias?” E procurava ver Jesus." 
Luke9:10 Quando os apóstolos voltaram, contaram a Jesus tudo que tinham feito. Em seguida, Jesus se retirou para a cidade de Betsaida, a fim de estar a sós com eles." 
Luke9:11 As multidões descobriram seu paradeiro e o seguiram. Ele as recebeu, ensinou-lhes a respeito do reino de Deus e curou os que estavam enfermos." 
Luke9:12 No fim da tarde, os Doze se aproximaram e lhe disseram: “Mande as multidões aos povoados e campos vizinhos, para que encontrem comida e abrigo para passar a noite, pois estamos num lugar isolado”." 
Luke9:13 Jesus, porém, disse: “Providenciem vocês mesmos alimento para eles”. “Temos apenas cinco pães e dois peixes”, responderam. “Ou o senhor espera que compremos comida para todo esse povo?”" 
Luke9:14 Havia ali cerca de cinco mil homens. Jesus respondeu: “Digam a eles que se sentem em grupos de cinquenta”. 
Luke9:15 Os discípulos seguiram sua instrução, e todos se sentaram." 
Luke9:16 Jesus tomou os cinco pães e os dois peixes, olhou para o céu e os abençoou. Então, partiu-os em pedaços e os entregou aos discípulos para que distribuíssem ao povo." 
Luke9:17 Todos comeram à vontade, e os discípulos encheram ainda doze cestos com as sobras." 
Luke9:18 Certo dia, Jesus orava em particular, acompanhado apenas dos discípulos. Ele lhes perguntou: “Quem as multidões dizem que eu sou?”." 
Luke9:19 Os discípulos responderam: “Alguns dizem que o senhor é João Batista; outros, que é Elias; e outros ainda, que é um dos profetas antigos que ressuscitou”." 
Luke9:20 “E vocês?”, perguntou ele. “Quem vocês dizem que eu sou?” Pedro respondeu: “O senhor é o Cristo enviado por Deus!”." 
Luke9:21 Jesus advertiu severamente seus discípulos de que não dissessem a ninguém quem ele era. 
Luke9:22 “É necessário que o Filho do Homem sofra muitas coisas”, disse. “Ele será rejeitado pelos líderes do povo, pelos principais sacerdotes e pelos mestres da lei. Será morto, mas no terceiro dia ressuscitará.”" 
Luke9:23 Disse ele à multidão: “Se alguém quer ser meu seguidor, negue a si mesmo, tome diariamente sua cruz e siga-me." 
Luke9:24 Se tentar se apegar à sua vida, a perderá. Mas, se abrir mão de sua vida por minha causa, a salvará." 
Luke9:25 Que vantagem há em ganhar o mundo inteiro, mas perder ou destruir a própria vida?" 
Luke9:26 Se alguém se envergonhar de mim e de minha mensagem, o Filho do Homem se envergonhará dele quando vier em sua glória e na glória do Pai e dos santos anjos." 
Luke9:27 Eu lhes digo a verdade: alguns que aqui estão não morrerão antes de ver o reino de Deus!”. 
Luke9:28 Cerca de oito dias depois, Jesus levou consigo Pedro, João e Tiago a um monte para orar." 
Luke9:29 Enquanto ele orava, a aparência de seu rosto foi transformada, e suas roupas se tornaram brancas e resplandecentes." 
Luke9:30 De repente, Moisés e Elias apareceram e começaram a falar com Jesus." 
Luke9:31 Tinham um aspecto glorioso e falavam sobre a partida de Jesus, que estava para se cumprir em Jerusalém." 
Luke9:32 Pedro e os outros lutavam contra o sono, mas acabaram despertando e viram a glória de Jesus e os dois homens que estavam com ele." 
Luke9:33 Quando Moisés e Elias iam se retirando, Pedro, sem saber o que dizia, falou: “Mestre, é maravilhoso estarmos aqui! Vamos fazer três tendas: uma será sua, uma de Moisés e outra de Elias”." 
Luke9:34 Enquanto ele ainda falava, uma nuvem surgiu e os envolveu, enchendo-os de medo." 
Luke9:35 Então uma voz que vinha da nuvem disse: “Este é meu Filho, meu Escolhido. Ouçam-no!”." 
Luke9:36 Quando a voz silenciou, só Jesus estava ali. Naquela ocasião, os discípulos não contaram a ninguém o que tinham visto." 
Luke9:37 No dia seguinte, quando desceram do monte, uma grande multidão veio ao encontro de Jesus." 
Luke9:38 Um homem na multidão gritou: “Mestre, suplico-lhe que veja meu filho, o único que tenho!" 
Luke9:39 Um espírito impuro se apodera dele e o faz gritar. Lança-o em convulsões e o faz espumar pela boca. Sacode-o violentamente e quase nunca o deixa em paz. 
Luke9:40 Supliquei a seus discípulos que o expulsassem, mas eles não conseguiram”." 
Luke9:41 Jesus disse: “Geração incrédula e corrompida! Até quando estarei com vocês e terei de suportá-los?”. Então disse ao homem: “Traga-me seu filho”. 
Luke9:42 Quando o menino se aproximou, o demônio o derrubou no chão, numa convulsão violenta. Jesus, porém, repreendeu o espírito impuro, curou o menino e o devolveu ao pai." 
Luke9:43 Todos se espantaram com a grandiosidade do poder de Deus. Enquanto todos se maravilhavam com seus feitos, Jesus disse aos discípulos:" 
Luke9:44 “Ouçam-me e lembrem-se do que lhes digo: o Filho do Homem será traído e entregue em mãos humanas”. 
Luke9:45 Eles, porém, não entendiam essas coisas. O significado estava escondido deles, de modo que não eram capazes de compreender e tinham medo de perguntar." 
Luke9:46 Os discípulos começaram a discutir sobre qual deles seria o maior. 
Luke9:47 Jesus, conhecendo seus pensamentos, trouxe para junto de si uma criança pequena" 
Luke9:48 e disse: “Quem recebe uma criança como esta em meu nome recebe a mim, e quem me recebe também recebe aquele que me enviou. Portanto, o menor entre vocês será o maior”." 
Luke9:49 João disse a Jesus: “Mestre, vimos alguém usar seu nome para expulsar demônios; nós o proibimos, pois ele não era do nosso grupo”." 
Luke9:50 “Não o proíbam!”, disse Jesus. “Quem não é contra vocês é a favor de vocês.”" 
Luke9:51 Como se aproximava o tempo de ser elevado ao céu, Jesus partiu com determinação para Jerusalém." 
Luke9:52 Enviou mensageiros adiante até um povoado samaritano, a fim de fazerem os preparativos para sua chegada." 
Luke9:53 Contudo, os habitantes do povoado não receberam Jesus, porque parecia evidente que ele estava a caminho de Jerusalém." 
Luke9:54 Percebendo isso, Tiago e João disseram a Jesus: “Senhor, quer que mandemos cair fogo do céu para consumi-los?”." 
Luke9:55 Jesus, porém, se voltou para eles e os repreendeu." 
Luke9:56 E seguiram para outro povoado. 
Luke9:57 Quando andavam pelo caminho, alguém disse a Jesus: “Eu o seguirei aonde quer que vá”." 
Luke9:58 Jesus respondeu: “As raposas têm tocas onde morar e as aves têm ninhos, mas o Filho do Homem não tem sequer um lugar para recostar a cabeça”." 
Luke9:59 E a outra pessoa ele disse: “Siga-me”. O homem, porém, respondeu: “Senhor, deixe-me primeiro sepultar meu pai”." 
Luke9:60 Jesus respondeu: “Deixe que os mortos sepultem seus próprios mortos. Você, porém, deve ir e anunciar o reino de Deus”." 
Luke9:61 Outro, ainda, disse: “Senhor, eu o seguirei, mas deixe que antes me despeça de minha família”." 
Luke9:62 Mas Jesus lhe disse: “Quem põe a mão no arado e olha para trás não está apto para o reino de Deus”. 
Luke10:1 Depois disso, o Senhor escolheu outros setenta e dois discípulos e os enviou adiante, dois a dois, às cidades e aos lugares que ele planejava visitar." 
Luke10:2 Estas foram suas instruções: “A colheita é grande, mas os trabalhadores são poucos. Orem ao Senhor da colheita; peçam que ele envie mais trabalhadores para seus campos." 
Luke10:3 Agora vão e lembrem-se de que eu os envio como cordeiros no meio de lobos. 
Luke10:4 Não levem dinheiro algum, nem bolsa de viagem, nem um par de sandálias extras. E não se detenham para cumprimentar ninguém pelo caminho." 
Luke10:5 “Quando entrarem numa casa, digam primeiro: ‘Que a paz de Deus esteja nesta casa’." 
Luke10:6 Se os que vivem ali forem gente de paz, a bênção permanecerá; se não forem, a bênção voltará a vocês." 
Luke10:7 Permaneçam naquela casa e comam e bebam o que lhes derem, pois quem trabalha merece seu salário. Não fiquem mudando de casa em casa." 
Luke10:8 “Quando entrarem numa cidade e ela os receber bem, comam o que lhes oferecerem." 
Luke10:9 Curem os enfermos e digam-lhes: ‘Agora o reino de Deus chegou até vocês’. 
Luke10:10 Mas, se uma cidade se recusar a recebê-los, saiam pelas ruas e digam:" 
Luke10:11 ‘Limpamos de nossos pés até o pó desta cidade em sinal de reprovação. E saibam disto: o reino de Deus chegou!’. 
Luke10:12 Eu lhes garanto que, no dia do juízo, até Sodoma será tratada com menos rigor que aquela cidade." 
Luke10:13 “Que aflição as espera, Corazim e Betsaida! Porque, se nas cidades de Tiro e Sidom tivessem sido realizados os milagres que realizei em vocês, há muito tempo seus habitantes teriam se arrependido e demonstrado isso vestindo panos de saco e jogando cinzas sobre a cabeça." 
Luke10:14 Eu lhes digo que, no dia do juízo, Tiro e Sidom serão tratadas com menos rigor que vocês." 
Luke10:15 E você, Cafarnaum, será elevada até o céu? Não, descerá até o lugar dos mortos”." 
Luke10:16 Então ele disse aos discípulos: “Quem aceita sua mensagem também me aceita, e quem os rejeita também me rejeita. E quem me rejeita também rejeita aquele que me enviou”." 
Luke10:17 Quando os setenta e dois discípulos voltaram, relataram com alegria: “Senhor, até os demônios nos obedecem pela sua autoridade!”." 
Luke10:18 Então ele lhes disse: “Vi Satanás caindo do céu como um relâmpago! 
Luke10:19 Eu lhes dei autoridade para pisarem sobre cobras e escorpiões, e sobre todo o poder do inimigo. Nada lhes causará dano." 
Luke10:20 Mas não se alegrem porque os espíritos impuros lhes obedecem; alegrem-se porque seus nomes estão registrados no céu”. 
Luke10:21 Naquele momento, Jesus foi tomado da alegria do Espírito Santo e disse: “Pai, Senhor dos céus e da terra, eu te agradeço porque escondeste estas coisas dos que se consideram sábios e inteligentes e as revelaste aos que são como crianças. Sim, Pai, foi do teu agrado fazê-lo assim." 
Luke10:22 “Meu Pai me confiou todas as coisas. Ninguém conhece verdadeiramente o Filho, a não ser o Pai, e ninguém conhece verdadeiramente o Pai, a não ser o Filho e aqueles a quem o Filho escolhe revelá-lo”." 
Luke10:23 Então, em particular, ele se voltou para os discípulos e disse: “Felizes os olhos que veem o que vocês viram." 
Luke10:24 Eu lhes digo: muitos profetas e reis desejaram ver o que vocês têm visto e ouvir o que vocês têm ouvido, mas não puderam”." 
Luke10:25 Certo dia, um especialista da lei se levantou para pôr Jesus à prova com esta pergunta: “Mestre, o que preciso fazer para herdar a vida eterna?”." 
Luke10:26 Jesus respondeu: “O que diz a lei de Moisés? Como você a entende?”. 
Luke10:27 O homem respondeu: “‘Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de toda a sua força e de toda a sua mente’ e ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’”." 
Luke10:28 “Está correto!”, disse Jesus. “Faça isso, e você viverá.”" 
Luke10:29 O homem, porém, querendo justificar suas ações, perguntou a Jesus: “E quem é o meu próximo?”." 
Luke10:30 Jesus respondeu com uma história: “Certo homem descia de Jerusalém a Jericó, quando foi atacado por bandidos. Eles lhe tiraram as roupas, o espancaram e o deixaram quase morto à beira da estrada." 
Luke10:31 “Por acaso, descia por ali um sacerdote. Quando viu o homem caído, atravessou para o outro lado da estrada." 
Luke10:32 Um levita fazia o mesmo caminho e viu o homem caído, mas também atravessou e passou longe." 
Luke10:33 “Então veio um samaritano e, ao ver o homem, teve compaixão dele." 
Luke10:34 Foi até ele, tratou de seus ferimentos com óleo e vinho e os enfaixou. Depois, colocou o homem em seu jumento e o levou a uma hospedaria, onde cuidou dele." 
Luke10:35 No dia seguinte, deu duas moedas de prata ao dono da hospedaria e disse: ‘Cuide deste homem. Se você precisar gastar a mais com ele, eu lhe pagarei a diferença quando voltar’." 
Luke10:36 “Qual desses três você diria que foi o próximo do homem atacado pelos bandidos?”, perguntou Jesus." 
Luke10:37 O especialista da lei respondeu: “Aquele que teve misericórdia dele”. Então Jesus disse: “Vá e faça o mesmo”. 
Luke10:38 Jesus e seus discípulos seguiram viagem e chegaram a um povoado onde uma mulher chamada Marta os recebeu em sua casa. 
Luke10:39 Sua irmã, Maria, sentou-se aos pés de Jesus e ouvia o que ele ensinava." 
Luke10:40 Marta, porém, estava ocupada com seus muitos afazeres. Foi a Jesus e disse: “Senhor, não o incomoda que minha irmã fique aí sentada enquanto eu faço todo o trabalho? Diga-lhe que venha me ajudar!”." 
Luke10:41 Mas o Senhor respondeu: “Marta, Marta, você se preocupa e se inquieta com todos esses detalhes." 
Luke10:42 Apenas uma coisa é necessária. Quanto a Maria, ela fez a escolha certa, e ninguém tomará isso dela”." 
Luke11:1 Certo dia, Jesus estava orando em determinado lugar. Quando terminou, um de seus discípulos lhe disse: “Senhor, ensine-nos a orar, como João ensinou aos discípulos dele”." 
Luke11:2 Jesus disse: “Orem da seguinte forma: “Pai, santificado seja o teu nome. Venha o teu reino." 
Luke11:3 Dá-nos hoje o pão para este dia," 
Luke11:4 e perdoa nossos pecados, assim como perdoamos aqueles que pecam contra nós. E não nos deixes cair em tentação”." 
Luke11:5 E ele prosseguiu: “Suponha que você fosse à casa de um amigo à meia-noite para pedir três pães, dizendo:" 
Luke11:6 ‘Um amigo meu acaba de chegar para me visitar e não tenho nada para lhe oferecer’," 
Luke11:7 e ele respondesse lá de dentro: ‘Não me perturbe. A porta já está trancada, e minha família e eu já estamos deitados. Não posso ajudá-lo’." 
Luke11:8 Eu lhes digo que, embora ele não o faça por amizade, se você continuar a bater à porta, ele se levantará e lhe dará o que precisa por causa da sua insistência." 
Luke11:9 “Portanto eu lhes digo: peçam, e receberão. Procurem, e encontrarão. Batam, e a porta lhes será aberta." 
Luke11:10 Pois todos que pedem, recebem. Todos que procuram, encontram. E, para todos que batem, a porta é aberta." 
Luke11:11 “Vocês que são pais, respondam: Se seu filho lhe pedir um peixe, você lhe dará uma cobra?" 
Luke11:12 Ou, se lhe pedir um ovo, você lhe dará um escorpião?" 
Luke11:13 Portanto, se vocês que são pecadores sabem como dar bons presentes a seus filhos, quanto mais seu Pai no céu dará o Espírito Santo aos que lhe pedirem!”." 
Luke11:14 Certo dia, Jesus expulsou um demônio que deixava um homem mudo e, quando o demônio saiu, o homem começou a falar. A multidão ficou admirada," 
Luke11:15 mas alguns disseram: “É pelo poder de Belzebu, o príncipe dos demônios, que ele expulsa os demônios”." 
Luke11:16 Outros exigiram que Jesus lhes desse um sinal do céu para provar sua autoridade. 
Luke11:17 Jesus, conhecendo seus pensamentos, disse: “Todo reino dividido internamente está condenado à ruína. Uma família dividida contra si mesma se desintegrará." 
Luke11:18 Vocês dizem que eu expulso demônios pelo poder de Belzebu. Mas, se Satanás está dividido e luta contra si mesmo, como o seu reino sobreviverá?" 
Luke11:19 E, se meu poder vem de Belzebu, o que dizer de seus discípulos? Eles também expulsam demônios, de modo que condenarão vocês pelo que acabaram de dizer." 
Luke11:20 Se, contudo, expulso demônios pelo poder de Deus, então o reino de Deus já chegou a vocês." 
Luke11:21 Pois, quando um homem forte está bem armado e guarda seu palácio, seus bens estão seguros," 
Luke11:22 até que alguém ainda mais forte o ataque e o vença, tire dele suas armas e leve embora seus pertences." 
Luke11:23 “Quem não está comigo opõe-se a mim, e quem não trabalha comigo trabalha contra mim." 
Luke11:24 “Quando um espírito impuro sai de uma pessoa, anda por lugares secos à procura de descanso. Mas, não o encontrando, diz: ‘Voltarei à casa da qual saí’." 
Luke11:25 Ele volta para sua antiga casa e a encontra vazia, varrida e arrumada." 
Luke11:26 Então o espírito busca outros sete espíritos, piores que ele, e todos entram na pessoa e passam a morar nela, e a pessoa fica pior que antes”." 
Luke11:27 Enquanto ele falava, uma mulher na multidão gritou: “Feliz é sua mãe, que o deu à luz e o amamentou!”." 
Luke11:28 Jesus, porém, respondeu: “Ainda mais felizes são os que ouvem a palavra de Deus e a praticam”." 
Luke11:29 Enquanto a multidão se apertava contra Jesus, ele disse: “Esta geração perversa insiste que eu lhe mostre um sinal, mas o único sinal que lhes darei será o de Jonas." 
Luke11:30 O que aconteceu com ele foi um sinal para o povo de Nínive. O que acontecer com o Filho do Homem será um sinal para esta geração. 
Luke11:31 “A rainha de Sabá se levantará contra esta geração no dia do juízo e a condenará, pois veio de uma terra distante para ouvir a sabedoria de Salomão; e vocês têm à sua frente alguém maior que Salomão!" 
Luke11:32 Os habitantes de Nínive também se levantarão contra esta geração no dia do juízo e a condenarão, pois eles se arrependeram de seus pecados quando ouviram a mensagem anunciada por Jonas; e vocês têm à sua frente alguém maior que Jonas!”" 
Luke11:33 “Não faz sentido acender uma lâmpada e depois escondê-la ou colocá-la sob um cesto. Pelo contrário, ela é colocada num pedestal, de onde sua luz é vista por todos que entram na casa." 
Luke11:34 “Seus olhos são como uma lâmpada que ilumina todo o corpo. Quando os olhos são bons, todo o corpo se enche de luz. Mas, quando são maus, o corpo se enche de escuridão." 
Luke11:35 Portanto, tomem cuidado para que sua luz não seja, na verdade, escuridão." 
Luke11:36 Se estiverem cheios de luz, sem nenhum canto escuro, sua vida inteira será radiante, como se uma lamparina os estivesse iluminando”." 
Luke11:37 Quando Jesus terminou de falar, um dos fariseus o convidou para comer em sua casa. Ele foi e tomou lugar à mesa." 
Luke11:38 Seu anfitrião ficou surpreso por ele não realizar primeiro a cerimônia de lavar as mãos, como era costume entre os judeus." 
Luke11:39 Então o Senhor lhe disse: “Vocês, fariseus, têm o cuidado de limpar o exterior do copo e do prato, mas estão sujos por dentro, cheios de ganância e perversidade." 
Luke11:40 Tolos! Acaso Deus não fez tanto o interior como o exterior? 
Luke11:41 Portanto, limpem o interior dando ofertas aos necessitados e ficarão limpos por completo." 
Luke11:42 “Que aflição os espera, fariseus! Vocês têm o cuidado de dar o dízimo da hortelã, da arruda e de todas as ervas, mas negligenciam a justiça e o amor de Deus. Sim, vocês deviam fazer essas coisas, mas sem descuidar das mais importantes." 
Luke11:43 “Que aflição os espera, fariseus! Pois gostam de sentar-se nos lugares de honra nas sinagogas e de receber saudações respeitosas enquanto andam pelas praças." 
Luke11:44 Sim, que aflição os espera! Pois são como túmulos escondidos: as pessoas passam por cima deles sem saber onde estão pisando”." 
Luke11:45 Então um especialista da lei disse: “Mestre, o senhor insultou também a nós com o que acabou de dizer”." 
Luke11:46 Jesus respondeu: “Sim, que aflição também os espera, especialistas da lei! Pois oprimem as pessoas com exigências insuportáveis e não movem um dedo sequer para aliviar seus fardos." 
Luke11:47 Que aflição os espera! Pois constroem monumentos para os profetas que seus próprios antepassados assassinaram. 
Luke11:48 Com isso, porém, testemunham que concordam com o que seus antepassados fizeram. Eles mataram os profetas, e vocês cooperam com eles construindo os monumentos!" 
Luke11:49 Foi a isto que Deus, em sua sabedoria, se referiu: ‘Eu lhes enviarei profetas e apóstolos, mas eles matarão alguns e perseguirão outros’." 
Luke11:50 “Portanto, esta geração será responsabilizada pelo assassinato de todos os profetas de Deus desde a criação do mundo," 
Luke11:51 desde o assassinato do justo Abel até o de Zacarias, morto entre o altar e o santuário. Sim, certamente esta geração será considerada responsável." 
Luke11:52 “Que aflição os espera, especialistas da lei! Vocês se apossaram da chave do conhecimento e, além de não entrarem no reino, impedem que outros entrem”." 
Luke11:53 Quando Jesus se retirou dali, os mestres da lei e os fariseus ficaram extremamente irados e tentaram provocá-lo com muitas perguntas." 
Luke11:54 Queriam apanhá-lo numa armadilha, levando-o a dizer algo que pudessem usar contra ele." 
Luke12:1 Quando as multidões cresceram a ponto de haver milhares de pessoas atropelando-se e pisando umas nas outras, Jesus concentrou seu ensino nos discípulos, dizendo: “Tenham cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia." 
Luke12:2 Virá o dia em que tudo que está encoberto será revelado, e tudo que é secreto será divulgado." 
Luke12:3 O que vocês disseram no escuro será ouvido às claras, e o que conversaram a portas fechadas será proclamado dos telhados." 
Luke12:4 “Meus amigos, não tenham medo daqueles que matam o corpo; depois disso, nada mais podem lhes fazer." 
Luke12:5 Mas eu lhes direi a quem devem temer. Temam a Deus, que tem o poder de matar e lançar no inferno. Sim, a esse vocês devem temer." 
Luke12:6 “Qual é o preço de cinco pardais? Duas moedas de cobre? E, no entanto, Deus não se esquece de nenhum deles." 
Luke12:7 Até os cabelos de sua cabeça estão todos contados. Portanto, não tenham medo; vocês são muito mais valiosos que um bando inteiro de pardais." 
Luke12:8 “Eu lhes digo a verdade: quem me reconhecer aqui, diante das pessoas, o Filho do Homem o reconhecerá na presença dos anjos de Deus." 
Luke12:9 Mas quem me negar aqui será negado diante dos anjos de Deus. 
Luke12:10 Quem falar contra o Filho do Homem será perdoado, mas quem blasfemar contra o Espírito Santo não será perdoado." 
Luke12:11 “Quando vocês forem julgados nas sinagogas e diante dos governantes e das autoridades, não se preocupem com o modo como se defenderão nem com o que dirão," 
Luke12:12 pois o Espírito Santo, naquele momento, lhes dará as palavras certas”." 
Luke12:13 Então alguém da multidão gritou: “Mestre, por favor, diga a meu irmão que divida comigo a herança de meu pai!”." 
Luke12:14 Jesus respondeu: “Amigo, quem me pôs como juiz sobre vocês para decidir essas coisas?”." 
Luke12:15 Em seguida, disse: “Cuidado! Guardem-se de todo tipo de ganância. A vida de uma pessoa não é definida pela quantidade de seus bens”." 
Luke12:16 Então lhes contou uma parábola: “Um homem rico tinha uma propriedade fértil que produziu boas colheitas. 
Luke12:17 Pensou consigo: ‘O que devo fazer? Não tenho espaço para toda a minha colheita’. 
Luke12:18 Por fim, disse: ‘Já sei! Vou derrubar os celeiros e construir outros maiores. Assim terei espaço suficiente para todo o meu trigo e meus outros bens." 
Luke12:19 Então direi a mim mesmo: Amigo, você guardou o suficiente para muitos anos. Agora descanse! Coma, beba e alegre-se!’." 
Luke12:20 “Mas Deus lhe disse: ‘Louco! Você morrerá esta noite. E, então, quem ficará com o fruto do seu trabalho?’." 
Luke12:21 “Sim, é loucura acumular riquezas terrenas e não ser rico para com Deus”." 
Luke12:22 Então, voltando-se para seus discípulos, Jesus disse: “Por isso eu lhes digo que não se preocupem com a vida diária, se terão o suficiente para comer, ou com o corpo, se terão o suficiente para vestir." 
Luke12:23 Pois a vida é mais que comida, e o corpo é mais que roupa." 
Luke12:24 Observem os corvos. Eles não plantam nem colhem, nem guardam comida em celeiros, pois Deus os alimenta. E vocês valem muito mais que qualquer pássaro." 
Luke12:25 Qual de vocês, por mais preocupado que esteja, pode acrescentar ao menos uma hora à sua vida?" 
Luke12:26 E, se não podem fazer uma coisa tão pequena, de que adianta se preocupar com as maiores?" 
Luke12:27 “Observem como crescem os lírios. Não trabalham nem fazem suas roupas e, no entanto, nem Salomão em toda a sua glória se vestiu como eles." 
Luke12:28 E, se Deus veste com tamanha beleza as flores que hoje estão aqui e amanhã são lançadas ao fogo, não será muito mais generoso com vocês, gente de pequena fé?" 
Luke12:29 “Não se inquietem com o que comer e o que beber. Não se preocupem com essas coisas. 
Luke12:30 Elas ocupam os pensamentos dos pagãos de todo o mundo, mas seu Pai já sabe do que vocês precisam." 
Luke12:31 Busquem, acima de tudo, o reino de Deus, e todas essas coisas lhes serão dadas." 
Luke12:32 “Não tenham medo, pequeno rebanho, pois seu Pai tem grande alegria em lhes dar o reino." 
Luke12:33 “Vendam seus bens e deem aos necessitados. Com isso, ajuntarão tesouros no céu, e as bolsas no céu não se desgastam nem se desfazem. Seu tesouro estará seguro; nenhum ladrão o roubará e nenhuma traça o destruirá." 
Luke12:34 Onde seu tesouro estiver, ali também estará seu coração.”" 
Luke12:35 “Estejam vestidos, prontos para servir, e mantenham suas lâmpadas acesas," 
Luke12:36 como se esperassem o seu senhor voltar do banquete de casamento. Então poderão abrir-lhe a porta e deixá-lo entrar no momento em que ele chegar e bater. 
Luke12:37 Os servos que estiverem prontos, aguardando seu retorno, serão recompensados. Eu lhes digo a verdade: ele mesmo se vestirá como servo, indicará onde vocês se sentarão e os servirá enquanto estão à mesa!" 
Luke12:38 Quer ele venha no meio da noite, quer de madrugada, ele recompensará os servos que estiverem prontos." 
Luke12:39 “Entendam isto: se o dono da casa soubesse exatamente a que horas o ladrão viria, não permitiria que a casa fosse arrombada." 
Luke12:40 Estejam também sempre preparados, pois o Filho do Homem virá quando menos esperam”." 
Luke12:41 Então Pedro perguntou: “Senhor, essa ilustração se aplica apenas a nós, ou a todos?”." 
Luke12:42 O Senhor respondeu: “O servo fiel e sensato é aquele a quem o senhor encarrega de chefiar os demais servos da casa e alimentá-los. 
Luke12:43 Se o senhor voltar e constatar que seu servo fez um bom trabalho," 
Luke12:44 eu lhes digo a verdade: ele colocará todos os seus bens sob os cuidados desse servo. 
Luke12:45 O que acontecerá, porém, se o servo pensar: ‘Meu senhor não voltará tão cedo’, e começar a espancar os outros servos, a comer e a beber e se embriagar?" 
Luke12:46 O senhor desse servo voltará em dia em que não se espera e em hora que não se conhece, cortará o servo ao meio e lhe dará o mesmo destino dos incrédulos." 
Luke12:47 “O servo que conhece a vontade do seu senhor e não se prepara nem segue as instruções dele será duramente castigado. 
Luke12:48 Mas aquele que não a conhece e faz algo errado será castigado com menos severidade. A quem muito foi dado, muito será pedido; e a quem muito foi confiado, ainda mais será exigido.”" 
Luke12:49 “Eu vim para incendiar a terra, e gostaria que já estivesse em chamas!" 
Luke12:50 No entanto, tenho de passar por um batismo e estou angustiado até que ele se realize." 
Luke12:51 Vocês pensam que vim trazer paz à terra? Não! Eu vim causar divisão! 
Luke12:52 De agora em diante, numa mesma casa cinco pessoas estarão divididas: três contra duas e duas contra três." 
Luke12:53 “O pai ficará contra o filho e o filho contra o pai; a mãe contra a filha e a filha contra a mãe; a sogra contra a nora e a nora contra a sogra”. 
Luke12:54 Então Jesus se voltou para a multidão e disse: “Quando vocês veem nuvens se formando no oeste, dizem: ‘Vai chover’. E têm razão." 
Luke12:55 Quando sopra o vento sul, dizem: ‘Hoje vai fazer calor’. E assim ocorre." 
Luke12:56 Hipócritas! Sabem interpretar as condições do tempo na terra e no céu, mas não sabem interpretar o tempo presente." 
Luke12:57 “Por que não decidem por si mesmos o que é certo? 
Luke12:58 Quando você e seu adversário estiverem a caminho do tribunal, procurem acertar as diferenças antes de chegar lá. Do contrário, pode ser que o acusador o entregue ao juiz, e o juiz, a um oficial que o lançará na prisão." 
Luke12:59 Eu lhe digo: você não será solto enquanto não tiver pago até o último centavo”. 
Luke13:1 Por essa época, Jesus foi informado de que Pilatos havia assassinado algumas pessoas da Galileia enquanto ofereciam sacrifícios." 
Luke13:2 “Vocês pensam que esses galileus eram mais pecadores que todos os outros da Galileia?”, perguntou Jesus. “Foi por isso que sofreram?" 
Luke13:3 De maneira alguma! Mas, se não se arrependerem, vocês também morrerão." 
Luke13:4 E quanto aos dezoito que morreram quando a torre de Siloé caiu sobre eles? Eram mais pecadores que os demais de Jerusalém? 
Luke13:5 Não! E eu volto a lhes dizer: a menos que se arrependam, todos vocês também morrerão.”" 
Luke13:6 Então Jesus contou a seguinte parábola: “Um homem tinha uma figueira em seu vinhedo e foi várias vezes procurar frutos nela, sem sucesso." 
Luke13:7 Por fim, disse ao jardineiro: ‘Esperei três anos e não encontrei um figo sequer. Corte a figueira, pois só está ocupando espaço no pomar’." 
Luke13:8 “O jardineiro respondeu: ‘Senhor, deixe-a mais um ano, e eu cuidarei dela e a adubarei." 
Luke13:9 Se der figos no próximo ano, ótimo; se não, mande cortá-la’”." 
Luke13:10 Certo sábado, quando Jesus ensinava numa sinagoga," 
Luke13:11 apareceu uma mulher enferma por causa de um espírito impuro. Andava encurvada havia dezoito anos e não conseguia se endireitar. 
Luke13:12 Ao vê-la, Jesus a chamou para perto e disse: “Mulher, você está curada de sua doença!”." 
Luke13:13 Então ele a tocou e, no mesmo instante, ela conseguiu se endireitar e começou a louvar a Deus." 
Luke13:14 O chefe da sinagoga ficou indignado porque Jesus a tinha curado no sábado. “Há seis dias na semana para trabalhar”, disse ele à multidão. “Venham nesses dias para serem curados, e não no sábado.”" 
Luke13:15 O Senhor, porém, respondeu: “Hipócritas! Todos vocês trabalham no sábado! Acaso não desamarram no sábado o boi ou o jumento do estábulo e o levam dali para lhe dar água?" 
Luke13:16 Esta mulher, uma filha de Abraão, foi mantida presa por Satanás durante dezoito anos. Não deveria ela ser liberta, mesmo que seja no sábado?”." 
Luke13:17 As palavras de Jesus envergonharam seus adversários, mas todo o povo se alegrava com as coisas maravilhosas que ele fazia." 
Luke13:18 Então Jesus disse: “Com que se parece o reino de Deus? Com o que posso compará-lo? 
Luke13:19 É como a semente de mostarda que alguém plantou na horta. Ela cresce e se torna uma árvore, e os pássaros fazem ninhos em seus galhos”." 
Luke13:20 Disse também: “Com que mais se parece o reino de Deus? 
Luke13:21 É como o fermento que uma mulher usa para fazer pão. Embora ela coloque apenas uma pequena quantidade de fermento em três medidas de farinha, toda a massa fica fermentada”." 
Luke13:22 Jesus foi pelas cidades e povoados ensinando ao longo do caminho, em direção a Jerusalém." 
Luke13:23 Alguém lhe perguntou: “Senhor, só alguns poucos serão salvos?”. Ele respondeu:" 
Luke13:24 “Esforcem-se para entrar pela porta estreita, pois muitos tentarão entrar, mas não conseguirão." 
Luke13:25 Quando o dono da casa tiver trancado a porta, será tarde demais. Vocês ficarão do lado de fora, batendo e pedindo: ‘Senhor, abra a porta para nós!’. Mas ele responderá: ‘Não os conheço, nem sei de onde são’." 
Luke13:26 Então vocês dirão: ‘Nós comemos e bebemos com o senhor, e o senhor ensinou em nossas ruas’." 
Luke13:27 E ele responderá: ‘Não os conheço nem sei de onde são. Afastem-se de mim, todos vocês que praticam o mal!’." 
Luke13:28 “Haverá choro e ranger de dentes, pois verão Abraão, Isaque, Jacó e todos os profetas no reino de Deus, mas vocês serão lançados fora." 
Luke13:29 E virão pessoas de toda parte, do leste e do oeste, do norte e do sul, para ocupar seus lugares à mesa no reino de Deus." 
Luke13:30 E prestem atenção: alguns últimos serão os primeiros, e alguns primeiros serão os últimos”." 
Luke13:31 Naquele momento, alguns fariseus lhe disseram: “Vá embora daqui, pois Herodes Antipas quer matá-lo!”." 
Luke13:32 Jesus respondeu: “Vão dizer àquela raposa que continuarei a expulsar demônios e a curar hoje e amanhã; e, no terceiro dia, realizarei meu propósito." 
Luke13:33 Sim, hoje, amanhã e depois de amanhã, devo seguir meu caminho. Pois nenhum profeta de Deus deve ser morto fora de Jerusalém!" 
Luke13:34 “Jerusalém, Jerusalém, cidade que mata profetas e apedreja os mensageiros de Deus! Quantas vezes eu quis juntar seus filhos como a galinha protege os pintinhos sob as asas, mas você não deixou." 
Luke13:35 E, agora, sua casa foi abandonada, e você nunca mais me verá, até que diga: ‘Bendito é o que vem em nome do Senhor!’”." 
Luke14:1 Certo sábado, Jesus foi comer na casa de um líder fariseu, onde o observavam atentamente." 
Luke14:2 Estava ali um homem com o corpo muito inchado. 
Luke14:3 Jesus perguntou aos fariseus e aos especialistas da lei: “A lei permite ou não curar no sábado?”. 
Luke14:4 Eles nada responderam, e Jesus tocou no homem enfermo, o curou e o mandou embora." 
Luke14:5 Depois, perguntou a eles: “Qual de vocês, se seu filho ou seu boi cair num buraco, não se apressará em tirá-lo de lá, mesmo que seja sábado?”." 
Luke14:6 Mais uma vez, não puderam responder." 
Luke14:7 Quando Jesus observou que os convidados para o jantar procuravam ocupar os lugares de honra à mesa, deu-lhes este conselho:" 
Luke14:8 “Quando você for convidado para um banquete de casamento, não ocupe o lugar de honra. E se chegar algum convidado mais importante que você?" 
Luke14:9 O anfitrião virá e dirá: ‘Dê o seu lugar a esta pessoa’, e você, envergonhado, terá de sentar-se no último lugar da mesa." 
Luke14:10 “Em vez disso, ocupe o lugar menos importante à mesa. Assim, quando o anfitrião o vir, dirá: ‘Amigo, temos um lugar melhor para você!’. Então você será honrado diante de todos os convidados." 
Luke14:11 Pois os que se exaltam serão humilhados, e os que se humilham serão exaltados”." 
Luke14:12 Então Jesus se voltou para o anfitrião e disse: “Quando oferecer um banquete ou jantar, não convide amigos, irmãos, parentes e vizinhos ricos. Eles poderão retribuir o convite, e essa será sua única recompensa." 
Luke14:13 Em vez disso, convide os pobres, os aleijados, os mancos e os cegos." 
Luke14:14 Assim, na ressurreição dos justos, você será recompensado por ter convidado aqueles que não podiam lhe retribuir”." 
Luke14:15 Ao ouvir isso, um homem que estava à mesa com Jesus exclamou: “Feliz será aquele que participar do banquete no reino de Deus!”." 
Luke14:16 Jesus respondeu com a seguinte parábola: “Certo homem preparou um grande banquete e enviou muitos convites. 
Luke14:17 Quando estava tudo pronto, mandou seu servo dizer aos convidados: ‘Venham, o banquete está pronto’." 
Luke14:18 Mas todos eles deram desculpas. Um disse: ‘Acabei de comprar um campo e preciso inspecioná-lo. Peço que me desculpe’. 
Luke14:19 Outro disse: ‘Acabei de comprar cinco juntas de bois e quero experimentá-las. Sinto muito’. 
Luke14:20 Ainda outro disse: ‘Acabei de me casar e não posso ir’. 
Luke14:21 “O servo voltou e informou a seu senhor o que tinham dito. Ele ficou furioso e ordenou: ‘Vá depressa pelas ruas e becos da cidade e convide os pobres, os aleijados, os cegos e os mancos’." 
Luke14:22 Depois de cumprir essa ordem, o servo informou: ‘Ainda há lugar para mais gente’." 
Luke14:23 Então o senhor disse: ‘Vá pelas estradas do campo e junto às cercas entre as videiras e insista com todos que encontrar para que venham, de modo que minha casa fique cheia." 
Luke14:24 Pois nenhum dos que antes foram convidados provará do meu banquete’”. 
Luke14:25 Uma grande multidão seguia Jesus, que se voltou para ela e disse:" 
Luke14:26 “Se alguém que me segue amar pai e mãe, esposa e filhos, irmãos e irmãs, e até mesmo a própria vida, mais que a mim, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:27 E, se não tomar sua cruz e me seguir, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:28 “Quem começa a construir uma torre sem antes calcular o custo e ver se possui dinheiro suficiente para terminá-la? 
Luke14:29 Pois, se completar apenas os alicerces e ficar sem dinheiro, todos rirão dele," 
Luke14:30 dizendo: ‘Esse aí começou a construir, mas não conseguiu terminar!’." 
Luke14:31 “Ou que rei iria à guerra sem antes avaliar se seu exército de dez mil poderia derrotar os vinte mil que vêm contra ele? 
Luke14:32 E, se concluir que não, o rei enviará uma delegação para negociar um acordo de paz enquanto o inimigo está longe." 
Luke14:33 Da mesma forma, ninguém pode se tornar meu discípulo sem abrir mão de tudo que possui." 
Luke14:34 “O sal é bom para temperar, mas, se perder o sabor, como torná-lo salgado outra vez?" 
Luke14:35 O sal sem sabor não serve nem para o solo nem para adubo; é jogado fora. Quem é capaz de ouvir, ouça com atenção!”." 
Luke15:1 Cobradores de impostos e outros pecadores vinham ouvir Jesus ensinar. 
Luke15:2 Os fariseus e mestres da lei o criticavam, dizendo: “Ele se reúne com pecadores e até come com eles!”." 
Luke15:3 Então Jesus lhes contou esta parábola: 
Luke15:4 “Se um homem tiver cem ovelhas e uma delas se perder, o que acham que ele fará? Não deixará as outras noventa e nove no pasto e buscará a perdida até encontrá-la?" 
Luke15:5 E, quando a encontrar, ele a carregará alegremente nos ombros e a levará para casa." 
Luke15:6 Quando chegar, reunirá os amigos e vizinhos e dirá: ‘Alegrem-se comigo, pois encontrei minha ovelha perdida!’." 
Luke15:7 Da mesma forma, há mais alegria no céu por causa do pecador perdido que se arrepende do que por noventa e nove justos que não precisam se arrepender.”" 
Luke15:8 “Ou suponhamos que uma mulher tenha dez moedas de prata e perca uma. Acaso não acenderá uma lâmpada, varrerá a casa inteira e procurará com cuidado até encontrá-la?" 
Luke15:9 E, quando a encontrar, reunirá as amigas e vizinhas e dirá: ‘Alegrem-se comigo, pois encontrei a minha moeda perdida!’." 
Luke15:10 Da mesma forma, há alegria na presença dos anjos de Deus quando um único pecador se arrepende”." 
Luke15:11 Jesus continuou: “Um homem tinha dois filhos. 
Luke15:12 O filho mais jovem disse ao pai: ‘Quero a minha parte da herança’, e o pai dividiu seus bens entre os filhos." 
Luke15:13 “Alguns dias depois, o filho mais jovem arrumou suas coisas e se mudou para uma terra distante, onde desperdiçou tudo que tinha por viver de forma desregrada." 
Luke15:14 Quando seu dinheiro acabou, uma grande fome se espalhou pela terra, e ele começou a passar necessidade." 
Luke15:15 Convenceu um fazendeiro da região a empregá-lo, e esse homem o mandou a seus campos para cuidar dos porcos." 
Luke15:16 Embora quisesse saciar a fome com as vagens dadas aos porcos, ninguém lhe dava coisa alguma." 
Luke15:17 “Quando finalmente caiu em si, disse: ‘Até os empregados de meu pai têm comida de sobra, e eu estou aqui, morrendo de fome." 
Luke15:18 Vou retornar à casa de meu pai e dizer: Pai, pequei contra o céu e contra o senhor," 
Luke15:19 e não sou mais digno de ser chamado seu filho. Por favor, trate-me como seu empregado’." 
Luke15:20 “Então voltou para a casa de seu pai. Quando ele ainda estava longe, seu pai o viu. Cheio de compaixão, correu para o filho, o abraçou e o beijou." 
Luke15:21 O filho disse: ‘Pai, pequei contra o céu e contra o senhor, e não sou mais digno de ser chamado seu filho’." 
Luke15:22 “O pai, no entanto, disse aos servos: ‘Depressa! Tragam a melhor roupa da casa e vistam nele. Coloquem-lhe um anel no dedo e sandálias nos pés." 
Luke15:23 Matem o novilho gordo. Faremos um banquete e celebraremos," 
Luke15:24 pois este meu filho estava morto e voltou à vida. Estava perdido e foi achado!’. E começaram a festejar. 
Luke15:25 “Enquanto isso, o filho mais velho trabalhava no campo. Na volta para casa, ouviu música e dança," 
Luke15:26 e perguntou a um dos servos o que estava acontecendo. 
Luke15:27 O servo respondeu: ‘Seu irmão voltou, e seu pai matou o novilho gordo, pois ele voltou são e salvo!’." 
Luke15:28 “O irmão mais velho se irou e não quis entrar. O pai saiu e insistiu com o filho," 
Luke15:29 mas ele respondeu: ‘Todos esses anos, tenho trabalhado como um escravo para o senhor e nunca me recusei a obedecer às suas ordens. E o senhor nunca me deu nem mesmo um cabrito para eu festejar com meus amigos." 
Luke15:30 Mas, quando esse seu filho volta, depois de desperdiçar o seu dinheiro com prostitutas, o senhor comemora matando o novilho!’." 
Luke15:31 “O pai lhe respondeu: ‘Meu filho, você está sempre comigo, e tudo que eu tenho é seu." 
Luke15:32 Mas tínhamos de comemorar este dia feliz, pois seu irmão estava morto e voltou à vida. Estava perdido e foi achado!’”." 
Luke16:1 Jesus contou a seguinte história a seus discípulos: “Um homem rico tinha um administrador que cuidava de seus negócios. Certo dia, foram-lhe contar que esse administrador estava desperdiçando seu dinheiro." 
Luke16:2 Então mandou chamá-lo e disse: ‘O que é isso que ouço a seu respeito? Preste contas de sua administração, pois não pode mais permanecer nesse cargo’." 
Luke16:3 “O administrador pensou consigo: ‘E agora? Meu patrão vai me demitir. Não tenho força para trabalhar no campo, e sou orgulhoso demais para mendigar." 
Luke16:4 Já sei como garantir que as pessoas me recebam em suas casas quando eu for despedido!’. 
Luke16:5 “Então ele convocou todos que deviam dinheiro a seu patrão. Perguntou ao primeiro: ‘Quanto você deve a meu patrão?’. 
Luke16:6 O homem respondeu: ‘Devo cem tonéis de azeite’. Então o administrador lhe disse: ‘Pegue depressa sua conta e mude-a para cinquenta tonéis’. 
Luke16:7 “‘E quanto você deve a meu patrão?’, perguntou ao segundo. “Devo cem cestos grandes de trigo’, respondeu ele. E o administrador disse: ‘Tome sua conta e mude-a para oitenta cestos’." 
Luke16:8 “O patrão elogiou o administrador desonesto por sua astúcia. E é verdade que os filhos deste mundo são mais astutos ao lidar com o mundo ao redor que os filhos da luz. 
Luke16:9 Esta é a lição: usem a riqueza deste mundo para fazer amigos. Assim, quando suas posses se extinguirem, eles os receberão num lar eterno." 
Luke16:10 “Se forem fiéis nas pequenas coisas, também o serão nas grandes. Mas, se forem desonestos nas pequenas coisas, também o serão nas maiores." 
Luke16:11 E, se vocês não são confiáveis ao lidar com a riqueza injusta deste mundo, quem lhes confiará a verdadeira riqueza?" 
Luke16:12 E, se não são fiéis com os bens dos outros, por que alguém lhes confiaria o que é de vocês?" 
Luke16:13 “Ninguém pode servir a dois senhores, pois odiará um e amará o outro; será dedicado a um e desprezará o outro. Vocês não podem servir a Deus e ao dinheiro”." 
Luke16:14 Os fariseus, que tinham grande amor ao dinheiro, ouviam isso tudo e zombavam de Jesus." 
Luke16:15 Então ele disse: “Vocês gostam de parecer justos em público, mas Deus conhece o seu coração. Aquilo que este mundo valoriza é detestável aos olhos de Deus." 
Luke16:16 “Até a chegada de João, a lei de Moisés e a mensagem dos profetas eram seus guias. Agora, porém, as boas-novas do reino de Deus estão sendo anunciadas, e todos estão ansiosos para entrar." 
Luke16:17 É mais fácil o céu e a terra desaparecerem que ser anulado até o menor traço da lei de Deus. 
Luke16:18 “Assim, o homem que se divorcia de sua esposa e se casa com outra mulher comete adultério. E o homem que se casa com uma mulher divorciada também comete adultério”." 
Luke16:19 Jesus disse: “Havia um homem rico que se vestia de púrpura e linho fino e vivia sempre cercado de luxos. 
Luke16:20 À sua porta ficava um mendigo coberto de feridas chamado Lázaro. 
Luke16:21 Ele ansiava comer o que caía da mesa do homem rico, e os cachorros vinham lamber suas feridas abertas." 
Luke16:22 “Por fim, o mendigo morreu, e os anjos o levaram para junto de Abraão. O rico também morreu e foi sepultado," 
Luke16:23 e foi para o lugar dos mortos. Ali, em tormento, ele viu Abraão de longe, com Lázaro ao seu lado." 
Luke16:24 “O rico gritou: ‘Pai Abraão, tenha compaixão de mim! Mande Lázaro aqui para que molhe a ponta do dedo em água e refresque minha língua. Estou em agonia nestas chamas!’." 
Luke16:25 “Abraão, porém, respondeu: ‘Filho, lembre-se de que durante a vida você teve tudo que queria e Lázaro não teve coisa alguma. Agora, ele está aqui sendo consolado, e você está em agonia." 
Luke16:26 Além do mais, há entre nós um grande abismo. Ninguém daqui pode atravessar para o seu lado, e ninguém daí pode atravessar para o nosso’." 
Luke16:27 “Então o rico disse: ‘Por favor, Pai Abraão, pelo menos mande Lázaro à casa de meu pai," 
Luke16:28 pois tenho cinco irmãos e quero avisá-los para que não terminem neste lugar de tormento’. 
Luke16:29 “‘Moisés e os profetas já os avisaram’, respondeu Abraão. ‘Seus irmãos podem ouvir o que eles disseram.’" 
Luke16:30 “Então o rico disse: ‘Não, Pai Abraão! Mas, se alguém dentre os mortos lhes fosse enviado, eles se arrependeriam!’." 
Luke16:31 “Abraão, porém, disse: ‘Se eles não ouvem Moisés e os profetas, não se convencerão, mesmo que alguém ressuscite dos mortos’”." 
Luke17:1 Jesus disse a seus discípulos: “Sempre haverá o que leve as pessoas a cair em pecado, mas que aflição espera quem causa a tentação!" 
Luke17:2 Seria melhor ser lançado no mar com uma pedra de moinho amarrada ao pescoço que fazer um destes pequeninos pecar. 
Luke17:3 Portanto, tenham cuidado! “Se um irmão pecar, repreenda-o e, se ele se arrepender, perdoe-o." 
Luke17:4 Mesmo que ele peque contra você sete vezes por dia e, a cada vez, se arrependa e peça perdão, perdoe-o”." 
Luke17:5 Os apóstolos disseram ao Senhor: “Faça nossa fé crescer!”. 
Luke17:6 O Senhor respondeu: “Se tivessem fé, ainda que tão pequena quanto um grão de mostarda, poderiam dizer a esta amoreira: ‘Arranque-se e plante-se no mar’, e ela lhes obedeceria." 
Luke17:7 “Quando um servo chega do campo depois de arar ou cuidar das ovelhas, o senhor lhe diz: ‘Venha logo para a mesa comer conosco’?" 
Luke17:8 Não, ele diz: ‘Prepare minha refeição, apronte-se e sirva-me enquanto como e bebo. Você pode comer depois’." 
Luke17:9 E acaso o senhor agradece ao servo por fazer o que lhe foi ordenado? 
Luke17:10 Da mesma forma, quando vocês obedecem, devem dizer: ‘Somos servos inúteis; apenas cumprimos nosso dever’”." 
Luke17:11 Dirigindo-se a Jerusalém, Jesus chegou à fronteira entre a Galileia e Samaria." 
Luke17:12 Ao entrar num povoado dali, dez leprosos, mantendo certa distância," 
Luke17:13 clamaram: “Jesus, Mestre, tenha misericórdia de nós!”." 
Luke17:14 Ele olhou para eles e disse: “Vão e apresentem-se aos sacerdotes”. E, enquanto eles iam, foram curados da lepra." 
Luke17:15 Um deles, ao ver-se curado, voltou a Jesus, louvando a Deus em alta voz." 
Luke17:16 Lançou-se a seus pés, agradecendo-lhe pelo que havia feito. Esse homem era samaritano." 
Luke17:17 Jesus perguntou: “Não curei dez homens? Onde estão os outros nove? 
Luke17:18 Ninguém voltou para dar glórias a Deus, exceto este estrangeiro?”." 
Luke17:19 E disse ao homem: “Levante-se e vá. Sua fé o curou”. 
Luke17:20 Certo dia, os fariseus perguntaram a Jesus: “Quando virá o reino de Deus?”. Jesus respondeu: “O reino de Deus não é detectado por sinais visíveis." 
Luke17:21 Não se poderá dizer: ‘Está aqui!’ ou ‘Está ali!’, pois o reino de Deus já está entre vocês”." 
Luke17:22 Então ele disse a seus discípulos: “Aproximam-se os dias em que desejarão ver o tempo do Filho do Homem, mas não o verão." 
Luke17:23 Dirão a vocês: ‘Vejam, lá está!’ ou ‘Aqui está ele!’, mas não os sigam." 
Luke17:24 Porque, assim como o relâmpago lampeja e ilumina o céu de uma extremidade a outra, assim será no dia em que vier o Filho do Homem." 
Luke17:25 Mas primeiro é necessário que ele sofra terrivelmente e seja rejeitado por esta geração. 
Luke17:26 “Quando o Filho do Homem voltar, será como no tempo de Noé." 
Luke17:27 Naqueles dias, o povo seguia sua rotina de banquetes, festas e casamentos, até o dia em que Noé entrou na arca e veio o dilúvio, que destruiu a todos." 
Luke17:28 “E o mundo será como no tempo de Ló. O povo se ocupava de seus afazeres diários, comendo e bebendo, comprando e vendendo, cultivando e construindo," 
Luke17:29 até o dia em que Ló deixou Sodoma. Então fogo e enxofre ardente caíram do céu e destruíram a todos. 
Luke17:30 Sim, tudo será como sempre foi até o dia em que o Filho do Homem for revelado." 
Luke17:31 Nesse dia, quem estiver na parte de cima da casa, não desça para pegar suas coisas. Quem estiver no campo, não volte para casa." 
Luke17:32 Lembrem-se do que aconteceu à esposa de Ló! 
Luke17:33 Quem se apegar à própria vida a perderá; quem abrir mão de sua vida a salvará. 
Luke17:34 Naquela noite, duas pessoas estarão dormindo na mesma cama; uma será levada, e a outra, deixada." 
Luke17:35 Duas mulheres estarão moendo cereal no moinho; uma será levada, e a outra, deixada." 
Luke17:36 Dois homens estarão trabalhando juntos num campo; um será levado, e o outro, deixado”." 
Luke17:37 “Senhor, onde isso acontecerá?”, perguntaram os discípulos. Jesus respondeu: “Onde estiver o cadáver, ali se ajuntarão os abutres”." 
Luke18:1 Jesus contou a seus discípulos uma parábola para mostrar-lhes que deviam orar sempre e nunca desanimar. 
Luke18:2 Disse ele: “Havia numa cidade um juiz que não temia a Deus nem se importava com as pessoas. 
Luke18:3 Uma viúva daquela cidade vinha a ele com frequência e dizia: ‘Faça-me justiça contra meu adversário’. 
Luke18:4 Por algum tempo, o juiz não lhe deu atenção, mas, por fim, disse a si mesmo: ‘Não temo a Deus e não me importo com as pessoas," 
Luke18:5 mas essa viúva está me irritando. Vou lhe fazer justiça, pois assim deixará de me importunar’”." 
Luke18:6 Então o Senhor disse: “Aprendam uma lição com o juiz injusto. 
Luke18:7 Acaso Deus não fará justiça a seus escolhidos que clamam a ele dia e noite? Continuará a adiar sua resposta? 
Luke18:8 Eu afirmo que ele lhes fará justiça, e rápido! Mas, quando o Filho do Homem voltar, quantas pessoas com fé ele encontrará na terra?”." 
Luke18:9 Em seguida, Jesus contou a seguinte parábola àqueles que confiavam em sua própria justiça e desprezavam os demais:" 
Luke18:10 “Dois homens foram ao templo orar. Um deles era fariseu, e o outro, cobrador de impostos." 
Luke18:11 O fariseu, em pé, fazia esta oração: ‘Eu te agradeço, Deus, porque não sou como as demais pessoas: desonestas, pecadoras, adúlteras. E, com certeza, não sou como aquele cobrador de impostos." 
Luke18:12 Jejuo duas vezes por semana e dou o dízimo de tudo que ganho’. 
Luke18:13 “Mas o cobrador de impostos ficou a distância e não tinha coragem nem de levantar os olhos para o céu enquanto orava. Em vez disso, batia no peito e dizia: ‘Deus, tem misericórdia de mim, pois sou pecador’." 
Luke18:14 Eu lhes digo que foi o cobrador de impostos, e não o fariseu, quem voltou para casa justificado diante de Deus. Pois aqueles que se exaltam serão humilhados, e aqueles que se humilham serão exaltados”." 
Luke18:15 Certo dia, trouxeram crianças para que Jesus pusesse as mãos sobre elas. Ao ver isso, os discípulos repreenderam aqueles que as traziam." 
Luke18:16 Jesus, porém, chamou as crianças para junto de si e disse aos discípulos: “Deixem que as crianças venham a mim. Não as impeçam, pois o reino de Deus pertence aos que são como elas." 
Luke18:17 Eu lhes digo a verdade: quem não receber o reino de Deus como uma criança de modo algum entrará nele”. 
Luke18:18 Certa vez, um homem de alta posição perguntou a Jesus: “Bom mestre, que devo fazer para herdar a vida eterna?”." 
Luke18:19 “Por que você me chama de bom?”, perguntou Jesus. “Apenas Deus é verdadeiramente bom." 
Luke18:20 Você conhece os mandamentos: ‘Não cometa adultério. Não mate. Não roube. Não dê falso testemunho. Honre seu pai e sua mãe’.” 
Luke18:21 O homem respondeu: “Tenho obedecido a todos esses mandamentos desde a juventude”. 
Luke18:22 Quando Jesus ouviu sua resposta, disse: “Ainda há uma coisa que você não fez. Venda todos os seus bens e dê o dinheiro aos pobres. Então você terá um tesouro no céu. Depois, venha e siga-me”." 
Luke18:23 Ao ouvir essas palavras, o homem se entristeceu, pois era muito rico." 
Luke18:24 Ao ver a tristeza daquele homem, Jesus disse: “Como é difícil os ricos entrarem no reino de Deus!" 
Luke18:25 Na verdade, é mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha que um rico entrar no reino de Deus”." 
Luke18:26 Aqueles que o ouviram disseram: “Então quem pode ser salvo?”. 
Luke18:27 Jesus respondeu: “O que é impossível para as pessoas é possível para Deus”. 
Luke18:28 Pedro disse: “Deixamos nossos lares para segui-lo”. 
Luke18:29 Jesus respondeu: “Eu lhes garanto que todos que deixaram casa, esposa, irmãos, pais ou filhos por causa do reino de Deus" 
Luke18:30 receberão neste mundo uma recompensa muitas vezes maior e, no mundo futuro, terão a vida eterna”." 
Luke18:31 Jesus chamou os Doze à parte e disse: “Estamos subindo para Jerusalém, onde tudo que foi escrito pelos profetas a respeito do Filho do Homem se cumprirá." 
Luke18:32 Ele será entregue aos gentios, e zombarão dele, o insultarão e cuspirão nele." 
Luke18:33 Eles o açoitarão e o matarão, mas no terceiro dia ele ressuscitará”." 
Luke18:34 Os discípulos, porém, não entenderam. O significado dessas palavras lhes estava oculto, e não sabiam do que ele falava." 
Luke18:35 Quando Jesus se aproximava de Jericó, havia um mendigo cego sentado à beira do caminho." 
Luke18:36 Ao ouvir o barulho da multidão que passava, perguntou o que estava acontecendo." 
Luke18:37 Disseram-lhe que Jesus de Nazaré estava passando por ali. 
Luke18:38 Então começou a gritar: “Jesus, Filho de Davi, tenha misericórdia de mim!”." 
Luke18:39 Os que estavam mais à frente o repreendiam e ordenavam que se calasse. Mas ele gritava ainda mais alto: “Filho de Davi, tenha misericórdia de mim!”." 
Luke18:40 Então Jesus parou e ordenou que lhe trouxessem o homem. Quando ele se aproximou, Jesus lhe perguntou:" 
Luke18:41 “O que você quer que eu lhe faça?”. “Senhor, eu quero ver!”, respondeu o homem." 
Luke18:42 E Jesus disse: “Receba a visão! Sua fé o curou”. 
Luke18:43 No mesmo instante, o homem passou a enxergar, e seguia Jesus, louvando a Deus. E todos que presenciaram isso também louvavam a Deus." 
Luke19:1 Jesus entrou em Jericó e atravessava a cidade. 
Luke19:2 Havia ali um homem rico chamado Zaqueu, chefe dos cobradores de impostos." 
Luke19:3 Tentava ver Jesus, mas era baixo demais e não conseguia olhar por cima da multidão." 
Luke19:4 Por isso, correu adiante e subiu numa figueira-brava, no caminho por onde Jesus passaria." 
Luke19:5 Quando Jesus chegou ali, olhou para cima e disse: “Zaqueu, desça depressa! Hoje devo hospedar-me em sua casa”." 
Luke19:6 Sem demora, Zaqueu desceu e, com alegria, recebeu Jesus em sua casa." 
Luke19:7 Ao ver isso, o povo começou a se queixar: “Ele foi se hospedar na casa de um pecador!”." 
Luke19:8 Enquanto isso, Zaqueu se levantou e disse: “Senhor, darei metade das minhas riquezas aos pobres. E, se explorei alguém na cobrança de impostos, devolverei quatro vezes mais!”." 
Luke19:9 Jesus respondeu: “Hoje chegou a salvação a esta casa, pois este homem também é filho de Abraão." 
Luke19:10 Porque o Filho do Homem veio buscar e salvar os perdidos”. 
Luke19:11 A multidão estava atenta ao que Jesus dizia. Então, como ele se aproximava de Jerusalém, contou-lhes uma parábola, pois o povo achava que o reino de Deus começaria de imediato." 
Luke19:12 Disse ele: “Um nobre foi chamado a um país distante para ser coroado rei e depois voltar. 
Luke19:13 Antes de partir, reuniu dez de seus servos e deu a cada um deles dez moedas de prata, dizendo: ‘Invistam esse dinheiro enquanto eu estiver fora’." 
Luke19:14 Seu povo, porém, o odiava, e enviou uma delegação atrás dele para dizer: ‘Não queremos que ele seja nosso rei’." 
Luke19:15 “Depois de ser coroado, ele voltou e chamou os servos aos quais tinha confiado o dinheiro, pois queria saber quanto haviam lucrado." 
Luke19:16 O primeiro servo informou: ‘Senhor, investi seu dinheiro, e ele rendeu dez vezes a quantia recebida." 
Luke19:17 “‘Muito bem!’, disse o rei. ‘Você é um bom servo. Foi fiel no pouco que lhe confiei e, como recompensa, governará dez cidades.’" 
Luke19:18 “O servo seguinte informou: ‘Senhor, investi seu dinheiro, e ele rendeu cinco vezes a quantia recebida’." 
Luke19:19 “‘Muito bem!’, disse o rei. ‘Você governará cinco cidades.’" 
Luke19:20 “O terceiro servo, porém, trouxe de volta apenas a quantia recebida e disse: ‘Senhor, escondi seu dinheiro para mantê-lo seguro." 
Luke19:21 Tive medo, pois o senhor é um homem severo. Toma o que não lhe pertence e colhe o que não plantou’." 
Luke19:22 “‘Servo mau!’, exclamou o senhor. ‘Suas próprias palavras o condenam. Se você sabia que sou homem severo, que tomo o que não me pertence e colho o que não plantei," 
Luke19:23 por que não depositou meu dinheiro? Pelo menos eu teria recebido os juros.’ 
Luke19:24 “Então, voltando-se para os outros que estavam ali perto, o rei ordenou: ‘Tomem o dinheiro deste servo e deem ao que tem dez moedas." 
Luke19:25 “‘Mas senhor!’, disseram eles. ‘Ele já tem dez!’" 
Luke19:26 “Então o rei respondeu: ‘Sim, ao que tem, mais lhe será dado; mas do que nada tem, até o que tem lhe será tomado." 
Luke19:27 E, quanto a esses meus inimigos que não queriam que eu fosse seu rei, tragam-nos aqui e executem-nos na minha presença’”." 
Luke19:28 Depois de contar essa história, Jesus prosseguiu rumo a Jerusalém." 
Luke19:29 Quando chegou a Betfagé e Betânia, próximo ao monte das Oliveiras, enviou dois de seus discípulos." 
Luke19:30 “Vão àquele povoado adiante”, disse ele. “Assim que entrarem, verão amarrado ali um jumentinho no qual ninguém jamais montou. Desamarrem-no e tragam-no para cá." 
Luke19:31 Se alguém perguntar: ‘Por que estão soltando o jumentinho?’, respondam apenas: ‘O Senhor precisa dele’.”" 
Luke19:32 Eles foram e encontraram o jumentinho, exatamente como Jesus tinha dito." 
Luke19:33 E, enquanto o desamarravam, seus donos perguntaram: “Por que estão soltando o jumentinho?”." 
Luke19:34 Os discípulos responderam: “O Senhor precisa dele”. 
Luke19:35 Então trouxeram o jumentinho e lançaram seus mantos sobre o animal, para que Jesus montasse nele." 
Luke19:36 À medida que Jesus ia passando, as multidões espalhavam seus mantos ao longo do caminho diante dele." 
Luke19:37 Quando ele chegou próximo à descida do monte das Oliveiras, seus seguidores começaram a gritar e a cantar enquanto o acompanhavam, louvando a Deus por todos os milagres maravilhosos que tinham visto." 
Luke19:38 “Bendito é o Rei que vem em nome do Senhor! Paz no céu e glória nas maiores alturas!”. 
Luke19:39 Alguns dos fariseus que estavam entre a multidão disseram: “Mestre, repreenda seus seguidores por dizerem estas coisas!”." 
Luke19:40 Ele, porém, respondeu: “Se eles se calarem, as próprias pedras clamarão!”." 
Luke19:41 Quando Jesus se aproximou de Jerusalém e viu a cidade, começou a chorar." 
Luke19:42 “Como eu gostaria que hoje você compreendesse o caminho para a paz!”, disse ele. “Agora, porém, isso está oculto a seus olhos." 
Luke19:43 Chegará o tempo em que seus inimigos construirão rampas para atacar seus muros e a rodearão e apertarão o cerco por todos os lados. 
Luke19:44 Esmagarão você e seus filhos e não deixarão pedra sobre pedra, pois você não reconheceu que Deus a visitou.”" 
Luke19:45 Então Jesus entrou no templo e começou a expulsar os que ali vendiam," 
Luke19:46 dizendo: “As Escrituras declaram: ‘Meu templo será casa de oração’, mas vocês o transformaram num esconderijo de ladrões!”." 
Luke19:47 Jesus ensinava todos os dias no templo, mas os principais sacerdotes, os mestres da lei e outros líderes do povo planejavam matá-lo." 
Luke19:48 Contudo, não conseguiam pensar num modo de fazê-lo, pois o povo ouvia atentamente tudo que ele dizia." 
Luke20:1 Certo dia, quando Jesus ensinava o povo e anunciava as boas-novas no templo, os principais sacerdotes, os mestres da lei e os líderes do povo se aproximaram dele" 
Luke20:2 e perguntaram: “Com que autoridade você faz essas coisas? Quem lhe deu esse direito?”. 
Luke20:3 “Primeiro, deixe-me fazer uma pergunta”, respondeu ele." 
Luke20:4 “A autoridade de João para batizar vinha do céu ou era apenas humana?” 
Luke20:5 Eles discutiram a questão entre si: “Se dissermos que vinha do céu, ele perguntará por que não cremos em João." 
Luke20:6 Mas, se dissermos que era apenas humana, seremos apedrejados pela multidão, pois todos estão convencidos de que João era profeta”." 
Luke20:7 Por fim, responderam a Jesus que não sabiam." 
Luke20:8 E Jesus replicou: “Então eu também não direi com que autoridade faço essas coisas”. 
Luke20:9 Em seguida, Jesus se voltou para o povo e contou a seguinte parábola: “Um homem plantou um vinhedo e o arrendou a alguns lavradores. Depois, partiu para um lugar distante, onde passou um longo tempo." 
Luke20:10 Na época da colheita da uva, enviou um de seus servos para receber sua parte da produção. Os lavradores atacaram o servo, o espancaram e o mandaram de volta, de mãos vazias." 
Luke20:11 Então o dono da propriedade enviou outro servo, mas eles também o insultaram, o espancaram e o mandaram de volta, de mãos vazias." 
Luke20:12 Enviou ainda um terceiro, e eles o feriram e o expulsaram do vinhedo." 
Luke20:13 “‘Que farei?’, disse o dono do vinhedo. ‘Já sei; enviarei meu filho amado. Certamente eles o respeitarão.’" 
Luke20:14 “No entanto, quando os lavradores viram o filho, disseram uns aos outros: ‘Aí vem o herdeiro da propriedade. Vamos matá-lo e tomar posse desta terra!’." 
Luke20:15 Então o arrastaram para fora do vinhedo e o mataram. “O que vocês acham que o dono do vinhedo fará com eles?”, perguntou Jesus." 
Luke20:16 “Ele virá, matará os lavradores, e arrendará o vinhedo a outros.” “Que isso jamais aconteça!”, disseram os que o ouviam." 
Luke20:17 Jesus olhou para eles e perguntou: “Então o que significa esta passagem das Escrituras: ‘A pedra que os construtores rejeitaram se tornou a pedra angular’? 
Luke20:18 Quem tropeçar nessa pedra será despedaçado, e aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó”." 
Luke20:19 Os mestres da lei e os principais sacerdotes queriam prender Jesus ali mesmo, pois perceberam que eles eram os lavradores maus a que Jesus se referia. No entanto, tinham medo da reação do povo." 
Luke20:20 Esperando uma oportunidade, os líderes enviaram espiões que fingiam ser pessoas sinceras. Tentaram fazer Jesus dizer algo que pudesse ser relatado ao governador romano, de modo que ele fosse preso." 
Luke20:21 Disseram: “Mestre, sabemos que o senhor fala e ensina o que é certo, não se deixa influenciar por outros e ensina o caminho de Deus de acordo com a verdade." 
Luke20:22 Então, diga-nos: É certo pagar impostos a César ou não?”." 
Luke20:23 Jesus percebeu a hipocrisia deles e disse: 
Luke20:24 “Mostrem-me uma moeda de prata. De quem são a imagem e o título nela gravados?”. “De César”, responderam." 
Luke20:25 “Então deem a César o que pertence a César, e deem a Deus o que pertence a Deus”, disse ele." 
Luke20:26 Eles não conseguiam apanhá-lo em nada que ele dizia diante do povo. Em vez disso, admiraram-se de sua resposta e se calaram." 
Luke20:27 Então vieram a Jesus alguns saduceus, líderes religiosos que afirmam não haver ressurreição dos mortos," 
Luke20:28 e perguntaram: “Mestre, Moisés nos deu uma lei segundo a qual se um homem morrer e deixar a esposa sem filhos, o irmão dele deve se casar com a viúva e ter um filho que dará continuidade ao nome do irmão." 
Luke20:29 Numa família havia sete irmãos. O mais velho se casou e morreu sem deixar filhos. 
Luke20:30 O segundo irmão se casou com a viúva, mas também morreu." 
Luke20:31 Então o terceiro irmão se casou com ela. O mesmo aconteceu aos sete irmãos, que morreram sem deixar filhos." 
Luke20:32 Por fim, a mulher também morreu." 
Luke20:33 Diga-nos, de quem ela será esposa na ressurreição? Afinal, os sete se casaram com ela”." 
Luke20:34 Jesus respondeu: “O casamento é para pessoas deste mundo. 
Luke20:35 Mas, na era futura, aqueles que forem considerados dignos de ser ressuscitados dos mortos não se casarão nem se darão em casamento," 
Luke20:36 e nunca mais morrerão. Nesse sentido, serão como os anjos. São filhos de Deus e filhos da ressurreição." 
Luke20:37 “Agora, quanto a haver ressurreição dos mortos, o próprio Moisés provou isso quando escreveu a respeito do arbusto em chamas. Ele se referiu ao Senhor como ‘o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó’." 
Luke20:38 Portanto, ele é o Deus dos vivos, e não dos mortos, pois para ele todos vivem”." 
Luke20:39 “Mestre, o senhor disse bem!”, comentaram alguns mestres da lei." 
Luke20:40 E ninguém mais teve coragem de lhe fazer perguntas. 
Luke20:41 Então Jesus lhes perguntou: “Por que se diz que o Cristo é filho de Davi? 
Luke20:42 Afinal, o próprio Davi escreveu no Livro de Salmos: ‘O Senhor disse ao meu Senhor, Sente-se no lugar de honra à minha direita" 
Luke20:43 até que eu humilhe seus inimigos, e os ponha debaixo de seus pés’." 
Luke20:44 Uma vez que Davi chamou o Cristo de ‘meu Senhor’, como ele pode ser filho de Davi?”." 
Luke20:45 Então, enquanto as multidões o ouviam, Jesus se voltou para seus discípulos e disse:" 
Luke20:46 “Cuidado com os mestres da lei! Eles gostam de se exibir com vestes longas e de receber saudações respeitosas quando andam pelas praças. E como gostam de sentar-se nos lugares de honra nas sinagogas e à cabeceira da mesa nos banquetes! 
Luke20:47 No entanto, tomam posse dos bens das viúvas de maneira desonesta e, depois, para dar a impressão de piedade, fazem longas orações em público. Por causa disso, serão duramente castigados”." 
Luke21:1 Estando Jesus no templo, observava os ricos depositarem suas contribuições na caixa de ofertas." 
Luke21:2 Então uma viúva pobre veio e colocou duas moedas pequenas. 
Luke21:3 Jesus disse: “Eu lhes digo a verdade: esta viúva pobre deu mais que todos os outros. 
Luke21:4 Eles deram uma parte do que lhes sobrava, mas ela, em sua pobreza, deu tudo que tinha”." 
Luke21:5 Alguns de seus discípulos começaram a falar das pedras magníficas e das dádivas que adornavam o templo. Jesus, porém, disse:" 
Luke21:6 “Virá o dia em que estas coisas serão completamente demolidas. Não restará pedra sobre pedra!”. 
Luke21:7 Então eles perguntaram: “Mestre, quando isso tudo acontecerá? Que sinal indicará que essas coisas estão prestes a se cumprir?”." 
Luke21:8 Ele respondeu: “Não deixem que ninguém os engane, pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Eu sou o Cristo’ e afirmando: ‘Chegou a hora!’, mas não acreditem neles." 
Luke21:9 E, quando ouvirem falar de guerras e rebeliões, não entrem em pânico. Sim, é necessário que essas coisas aconteçam primeiro, mas ainda não será o fim”." 
Luke21:10 E continuou: “Uma nação guerreará contra a outra, e um reino contra o outro." 
Luke21:11 Haverá grandes terremotos, fome e peste em vários lugares, e acontecimentos terríveis e grandes sinais no céu." 
Luke21:12 “Antes de tudo isso, porém, haverá um tempo de perseguição. Vocês serão arrastados para sinagogas e prisões e, por minha causa, serão julgados diante de reis e governadores." 
Luke21:13 Essa, contudo, será sua oportunidade de lhes falar sobre mim." 
Luke21:14 Mais uma vez lhes digo que não se preocupem com o modo como responderão às acusações contra vocês," 
Luke21:15 pois eu lhes darei as palavras certas e tanta sabedoria que seus adversários não serão capazes de responder nem contradizer. 
Luke21:16 Até mesmo seus pais, irmãos, parentes e amigos os trairão, e até matarão alguns de vocês." 
Luke21:17 Todos os odiarão por minha causa. 
Luke21:18 Mas nem um fio de cabelo de sua cabeça se perderá! 
Luke21:19 É pela perseverança que obterão a vida. 
Luke21:20 “E, quando virem Jerusalém cercada de exércitos, saberão que chegou a hora de sua destruição." 
Luke21:21 Então, quem estiver na Judeia, fuja para os montes. Quem estiver na cidade, saia. E quem estiver no campo, não volte para a cidade." 
Luke21:21 Então, quem estiver na Judeia, fuja para os montes. Quem estiver na cidade, saia. E quem estiver no campo, não volte para a cidade." 
Luke21:22 Pois aqueles serão os dias da vingança, e as palavras proféticas das Escrituras se cumprirão." 
Luke21:23 Que dias terríveis serão aqueles para as grávidas e para as mães que estiverem amamentando! Pois haverá calamidade na terra e grande ira contra este povo. 
Luke21:24 Serão mortos pela espada ou levados como prisioneiros para todas as nações do mundo. E Jerusalém será pisoteada pelos gentios até que o tempo deles chegue ao fim. 
Luke21:25 “Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas. E, na terra, as nações ficarão angustiadas, perplexas com o rugir dos mares e a agitação das ondas." 
Luke21:26 As pessoas ficarão aterrorizadas diante do que estará prestes a acontecer na terra, pois os poderes dos céus serão abalados." 
Luke21:27 Então todos verão o Filho do Homem vindo numa nuvem com poder e grande glória. 
Luke21:28 Portanto, quando todas essas coisas começarem a acontecer, levantem-se e ergam a cabeça, pois a sua salvação estará próxima”." 
Luke21:29 Em seguida, deu-lhes esta ilustração: “Observem a figueira, e todas as outras árvores." 
Luke21:30 Quando as folhas aparecem, vocês sabem reconhecer, por conta própria, que o verão está próximo." 
Luke21:31 Da mesma forma, quando virem todas essas coisas acontecerem, saberão que o reino de Deus está próximo." 
Luke21:32 Eu lhes digo a verdade: esta geração não passará até que todas essas coisas tenham acontecido. 
Luke21:33 O céu e a terra desaparecerão, mas as minhas palavras jamais desaparecerão." 
Luke21:34 “Tenham cuidado! Não deixem seu coração se entorpecer com farras e bebedeiras, nem com as preocupações desta vida. Não deixem que esse dia os pegue desprevenidos," 
Luke21:35 como uma armadilha. Pois esse dia virá sobre todos que vivem na terra. 
Luke21:36 Estejam sempre atentos e orem para serem considerados dignos de escapar dos horrores que sucederão e de estar em pé na presença do Filho do Homem”. 
Luke21:37 Todos os dias, Jesus ia ao templo ensinar e, à tarde, voltava para passar a noite no monte das Oliveiras." 
Luke21:38 Pela manhã, o povo se reunia bem cedo no templo para ouvi-lo falar." 
Luke22:1 A Festa dos Pães sem Fermento, também chamada de Páscoa, se aproximava." 
Luke22:2 Os principais sacerdotes e mestres da lei tramavam uma forma de matar Jesus, mas tinham medo da reação do povo." 
Luke22:3 Então Satanás entrou em Judas Iscariotes, um dos Doze," 
Luke22:4 e ele foi aos principais sacerdotes e aos capitães da guarda do templo para combinar a melhor maneira de lhes entregar Jesus. 
Luke22:5 Eles ficaram muito satisfeitos e lhe prometeram dinheiro. 
Luke22:6 Judas concordou e começou a procurar uma oportunidade de trair Jesus, para que o prendessem quando as multidões não estivessem por perto." 
Luke22:7 Chegou o dia da Festa dos Pães sem Fermento, quando o cordeiro pascal era sacrificado." 
Luke22:8 Jesus mandou Pedro e João na frente e disse: “Vão e preparem a refeição da Páscoa, para que a comamos juntos”." 
Luke22:9 “Onde o senhor quer que a preparemos?”, perguntaram." 
Luke22:10 Ele respondeu: “Logo que vocês entrarem em Jerusalém, um homem carregando uma vasilha de água virá ao seu encontro. Sigam-no. Na casa onde ele entrar," 
Luke22:11 digam ao dono: ‘O Mestre pergunta: Onde fica o aposento no qual comerei a refeição da Páscoa com meus discípulos?’. 
Luke22:12 Ele os levará a uma sala grande no andar superior, que já estará arrumada. Preparem ali a refeição”." 
Luke22:13 Eles foram e encontraram tudo como Jesus tinha dito, e ali prepararam a refeição da Páscoa." 
Luke22:14 Quando chegou a hora, Jesus e seus apóstolos tomaram lugar à mesa." 
Luke22:15 Jesus disse: “Estava ansioso para comer a refeição da Páscoa com vocês antes do meu sofrimento. 
Luke22:16 Pois eu lhes digo agora que não voltarei a comê-la até que ela se cumpra no reino de Deus”. 
Luke22:17 Então tomou um cálice de vinho e agradeceu a Deus. Depois, disse: “Tomem isto e partilhem entre vocês." 
Luke22:18 Pois não beberei vinho outra vez até que venha o reino de Deus”. 
Luke22:19 Tomou o pão e agradeceu a Deus. Depois, partiu-o e o deu aos discípulos, dizendo: “Este é o meu corpo, entregue por vocês. Façam isto em memória de mim”." 
Luke22:20 Depois da ceia, Jesus tomou o cálice de vinho e disse: “Este é o cálice da nova aliança, confirmada com o meu sangue, que é derramado como sacrifício por vocês." 
Luke22:21 “Mas aqui, partilhando da mesa conosco, está o homem que vai me trair." 
Luke22:22 Pois foi determinado que o Filho do Homem deve morrer. Mas que aflição espera aquele que o trair!” 
Luke22:23 Os discípulos perguntavam uns aos outros qual deles faria uma coisa dessas. 
Luke22:24 Depois, começaram a discutir entre si qual deles era o mais importante." 
Luke22:25 Jesus lhes disse: “Neste mundo, os reis e os grandes homens exercem poder sobre o povo e, no entanto, são chamados de seus benfeitores." 
Luke22:26 Entre vocês, porém, será diferente. Que o maior entre vocês ocupe a posição inferior, e o líder seja o servo." 
Luke22:27 Quem é mais importante, o que está à mesa ou o que serve? Não é aquele que está à mesa? Mas não aqui! Pois eu estou entre vocês como quem serve." 
Luke22:28 “Vocês permaneceram comigo durante meu tempo de provação. 
Luke22:29 E, assim como meu Pai me concedeu um reino, eu agora lhes concedo o direito de" 
Luke22:30 comer e beber à minha mesa, em meu reino. Vocês se sentarão em tronos e julgarão as doze tribos de Israel”." 
Luke22:31 Então o Senhor disse: “Simão, Simão, Satanás pediu para peneirar cada um de vocês como trigo." 
Luke22:32 Contudo, supliquei em oração por você, Simão, para que sua fé não vacile. Portanto, quando tiver se arrependido e voltado para mim, fortaleça seus irmãos”." 
Luke22:33 Pedro disse: “Senhor, estou pronto a ir para a prisão, e até a morrer ao seu lado”." 
Luke22:34 Jesus, porém, respondeu: “Pedro, vou lhe dizer uma coisa: hoje, antes que o galo cante, você negará três vezes que me conhece”." 
Luke22:35 Em seguida, Jesus lhes perguntou: “Quando eu os enviei para anunciar as boas-novas sem dinheiro, sem bolsa de viagem e sem sandálias extras, alguma coisa lhes faltou?”. “Não”, responderam eles." 
Luke22:36 Então ele disse: “Agora, porém, peguem dinheiro e uma bolsa de viagem. E, se não tiverem uma espada, vendam sua capa e comprem uma." 
Luke22:37 Pois é necessário que se cumpra esta profecia a meu respeito: ‘Ele foi contado entre os rebeldes’. Sim, tudo que os profetas escreveram a meu respeito se cumprirá”." 
Luke22:38 Eles responderam: “Senhor, temos aqui duas espadas”. “É suficiente”, disse ele." 
Luke22:39 Então, acompanhado de seus discípulos, Jesus foi, como de costume, ao monte das Oliveiras." 
Luke22:40 Ao chegar, disse: “Orem para que vocês não cedam à tentação”." 
Luke22:41 Afastou-se a uma distância como de um arremesso de pedra, ajoelhou-se e orou:" 
Luke22:42 “Pai, se queres, afasta de mim este cálice. Contudo, que seja feita a tua vontade, e não a minha”." 
Luke22:43 Então apareceu um anjo do céu, que o fortalecia." 
Luke22:44 Ele orou com ainda mais fervor, e sua angústia era tanta que seu suor caía na terra como gotas de sangue." 
Luke22:45 Por fim, ele se levantou, voltou aos discípulos e os encontrou dormindo, exaustos de tristeza." 
Luke22:46 “Por que vocês dormem?”, perguntou ele. “Levantem-se e orem para que não cedam à tentação.”" 
Luke22:47 Enquanto Jesus ainda falava, chegou uma multidão conduzida por Judas, um dos Doze. Ele se aproximou de Jesus e o cumprimentou com um beijo." 
Luke22:48 Jesus, porém, lhe disse: “Judas, com um beijo você trai o Filho do Homem?”." 
Luke22:49 Quando aqueles que estavam com Jesus viram o que ia acontecer, disseram: “Senhor, devemos lutar? Trouxemos as espadas!”." 
Luke22:50 E um deles feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita." 
Luke22:51 Mas Jesus disse: “Basta!”. E, tocando a orelha do homem, curou-o." 
Luke22:52 Então Jesus se dirigiu aos principais sacerdotes, aos capitães da guarda do templo e aos líderes do povo que tinham vindo buscá-lo: “Por acaso sou um revolucionário perigoso para que venham me prender com espadas e pedaços de pau?" 
Luke22:53 Por que não me prenderam no templo? Todos os dias eu estava ali, ensinando. Mas esta é a hora de vocês, o tempo em que reina o poder das trevas”." 
Luke22:54 Então eles o prenderam e o levaram à casa do sumo sacerdote. Pedro o seguiu de longe. 
Luke22:55 Os guardas acenderam uma fogueira no meio do pátio e sentaram-se em volta, e Pedro sentou-se com eles." 
Luke22:56 Uma criada o notou à luz da fogueira e começou a olhar fixamente para ele. Por fim, disse: “Este homem era um dos seguidores de Jesus!”." 
Luke22:57 Mas Pedro negou, dizendo: “Mulher, eu nem o conheço!”." 
Luke22:58 Pouco depois, um homem olhou para ele e disse: “Você também é um deles!”. “Não sou!”, retrucou Pedro." 
Luke22:59 Cerca de uma hora mais tarde, outro homem afirmou: “Com certeza esse aí também estava com ele, pois também é galileu!”." 
Luke22:60 Pedro, porém, respondeu: “Homem, eu não sei do que você está falando”. E, no mesmo instante, o galo cantou." 
Luke22:61 Então o Senhor se voltou e olhou para Pedro. E Pedro se lembrou das palavras dele: “Hoje, antes que o galo cante, você me negará três vezes”." 
Luke22:62 E Pedro saiu dali, chorando amargamente." 
Luke22:63 Os guardas encarregados de Jesus começaram a zombar dele e a bater nele. 
Luke22:64 Vendaram seus olhos e diziam: “Profetize para nós! Quem foi que lhe bateu desta vez?”. 
Luke22:65 E o insultavam de muitas outras maneiras. 
Luke22:66 Ao amanhecer, todos os líderes do povo se reuniram, incluindo os principais sacerdotes e os mestres da lei. Jesus foi conduzido à presença desse conselho," 
Luke22:67 e eles perguntaram: “Diga-nos, você é o Cristo?”. Jesus respondeu: “Se eu lhes disser, de modo algum acreditarão em mim." 
Luke22:68 E, se eu lhes fizer uma pergunta, não responderão." 
Luke22:69 Mas, de agora em diante, o Filho do Homem se sentará à direita do Deus Poderoso”." 
Luke22:70 Todos gritaram: “Então você afirma que é o Filho de Deus?”. E ele respondeu: “Vocês dizem que eu sou”. 
Luke22:71 “Que necessidade temos de outras testemunhas?”, disseram eles. “Nós mesmos o ouvimos de sua boca!”" 
Luke23:1 Então todo o conselho levou Jesus a Pilatos. 
Luke23:2 Começaram a apresentar o caso: “Este homem corrompe o nosso povo, dizendo que não se deve pagar impostos ao governo romano e afirmando ser ele próprio o Cristo, o rei”." 
Luke23:3 Então Pilatos lhe perguntou: “Você é o rei dos judeus?”. Jesus respondeu: “É como você diz”. 
Luke23:4 Pilatos se voltou para os principais sacerdotes e para a multidão e disse: “Não vejo crime algum neste homem!”. 
Luke23:5 Mas eles insistiam: “Ele provoca revoltas em toda a Judeia com seus ensinamentos, começando pela Galileia e agora aqui, em Jerusalém!”." 
Luke23:5 Mas eles insistiam: “Ele provoca revoltas em toda a Judeia com seus ensinamentos, começando pela Galileia e agora aqui, em Jerusalém!”." 
Luke23:6 “Então ele é galileu?”, perguntou Pilatos." 
Luke23:7 Quando responderam que sim, Pilatos o enviou a Herodes Antipas, pois a Galileia ficava sob sua jurisdição, e naqueles dias ele estava em Jerusalém." 
Luke23:8 Herodes se animou com a oportunidade de ver Jesus, pois tinha ouvido falar a seu respeito e esperava, havia tempo, vê-lo realizar algum milagre." 
Luke23:9 Fez uma série de perguntas a Jesus, mas ele não lhe respondeu." 
Luke23:10 Enquanto isso, os principais sacerdotes e mestres da lei permaneciam ali, gritando acusações." 
Luke23:11 Então Herodes e seus soldados começaram a zombar de Jesus e ridicularizá-lo. Por fim, vestiram nele um manto real e o mandaram de volta a Pilatos." 
Luke23:12 Naquele dia, Herodes e Pilatos, que eram inimigos, tornaram-se amigos." 
Luke23:13 Então Pilatos reuniu os principais sacerdotes e outros líderes religiosos, juntamente com o povo," 
Luke23:14 e anunciou seu veredicto: “Vocês me trouxeram este homem acusando-o de liderar uma revolta. Eu o interroguei minuciosamente a esse respeito na presença de vocês e vejo que não há nada que o condene. 
Luke23:15 Herodes chegou à mesma conclusão e o enviou de volta a nós. Nada do que ele fez merece a pena de morte. 
Luke23:16 Portanto, ordenarei que seja açoitado e o soltarei”." 
Luke23:17 (Era necessário libertar-lhes um prisioneiro durante a festa da Páscoa.) 
Luke23:18 Um grande clamor se levantou da multidão, e a uma só voz gritavam: “Mate-o! Solte-nos Barrabás!”." 
Luke23:19 Esse Barrabás estava preso por ter participado de uma revolta em Jerusalém contra o governo e ter cometido assassinato. 
Luke23:20 Pilatos discutiu com eles, pois desejava soltar Jesus." 
Luke23:21 Eles, porém, continuaram gritando: “Crucifique-o! Crucifique-o!”." 
Luke23:22 Pela terceira vez, ele perguntou: “Por quê? Que crime ele cometeu? Não encontrei motivo para condená-lo à morte. Portanto, ordenarei que seja açoitado e o soltarei”." 
Luke23:23 A multidão gritava cada vez mais alto, exigindo que Jesus fosse crucificado, e seu clamor prevaleceu." 
Luke23:24 Então Pilatos condenou Jesus à morte, conforme exigiam." 
Luke23:25 A pedido deles, libertou Barrabás, o homem preso por revolta e assassinato. Depois, entregou-lhes Jesus para fazerem com ele o que quisessem." 
Luke23:26 Enquanto levavam Jesus, um homem chamado Simão, de Cirene, vinha do campo. Os soldados o agarraram, puseram a cruz sobre ele e o obrigaram a carregá-la atrás de Jesus." 
Luke23:27 Uma grande multidão os seguia, incluindo muitas mulheres aflitas que choravam por ele." 
Luke23:28 Mas Jesus, dirigindo-se a elas, disse: “Filhas de Jerusalém, não chorem por mim; chorem por si mesmas e por seus filhos." 
Luke23:29 Pois estão chegando os dias em que dirão: ‘Felizes as mulheres que nunca tiveram filhos e os seios que nunca amamentaram!’. 
Luke23:30 Suplicarão aos montes: ‘Caiam sobre nós!’ e pedirão às colinas: ‘Soterrem-nos!’. 
Luke23:31 Pois, se fazem estas coisas com a árvore verde, o que acontecerá com a árvore seca?”." 
Luke23:32 Dois outros homens, ambos criminosos, foram levados com ele a fim de também serem executados." 
Luke23:33 Quando chegaram ao lugar chamado Caveira, o pregaram na cruz. Os criminosos também foram crucificados, um à sua direita e outro à sua esquerda." 
Luke23:34 Jesus disse: “Pai, perdoa-lhes, pois não sabem o que fazem”. E os soldados tiraram sortes para dividir entre si as roupas de Jesus." 
Luke23:35 A multidão observava, e os líderes zombavam. “Salvou os outros, salve a si mesmo, se é o Cristo, o escolhido de Deus”, diziam." 
Luke23:36 Os soldados também zombavam dele, oferecendo-lhe vinagre para beber." 
Luke23:37 Diziam: “Se você é o Rei dos judeus, salve a si mesmo!”." 
Luke23:38 Uma tabuleta presa acima dele dizia: “Este é o Rei dos Judeus”. 
Luke23:38 Uma tabuleta presa acima dele dizia: “Este é o Rei dos Judeus”. 
Luke23:39 Um dos criminosos, dependurado ao lado dele, zombava: “Então você é o Cristo? Salve a si mesmo e a nós também!”." 
Luke23:40 Mas o outro criminoso o repreendeu: “Você não teme a Deus, nem mesmo ao ser condenado à morte?" 
Luke23:41 Nós merecemos morrer por nossos crimes, mas este homem não cometeu mal algum”." 
Luke23:42 Então ele disse: “Jesus, lembre-se de mim quando vier no seu reino”." 
Luke23:43 E Jesus lhe respondeu: “Eu lhe asseguro que hoje você estará comigo no paraíso”. 
Luke23:44 Já era cerca de meio-dia, e a escuridão cobriu toda a terra até as três horas da tarde." 
Luke23:45 A luz do sol desapareceu, e a cortina do santuário do templo rasgou-se ao meio." 
Luke23:46 Então Jesus clamou em alta voz: “Pai, em tuas mãos entrego meu espírito!”. E, com essas palavras, deu o último suspiro." 
Luke23:47 Quando o oficial romano que supervisionava a execução viu o que havia acontecido, adorou a Deus e disse: “Sem dúvida este homem era inocente”." 
Luke23:48 E, quando toda a multidão que tinha ido assistir à crucificação viu isso, voltou para casa entristecida e batendo no peito." 
Luke23:49 Mas os amigos de Jesus, incluindo as mulheres que o seguiram desde a Galileia, olhavam de longe." 
Luke23:50 Havia um homem bom e justo chamado José, membro do conselho dos líderes do povo," 
Luke23:51 mas que não tinha concordado com a decisão e os atos dos outros líderes religiosos. Era da cidade de Arimateia, na Judeia, e esperava a vinda do reino de Deus." 
Luke23:51 mas que não tinha concordado com a decisão e os atos dos outros líderes religiosos. Era da cidade de Arimateia, na Judeia, e esperava a vinda do reino de Deus." 
Luke23:52 José foi a Pilatos e pediu o corpo de Jesus. 
Luke23:53 Desceu o corpo da cruz, enrolou-o num lençol de linho e o colocou num túmulo novo, escavado na rocha." 
Luke23:54 Isso aconteceu na sexta-feira à tarde, no dia da preparação, quando o sábado estava para começar." 
Luke23:55 As mulheres da Galileia seguiram José e viram o túmulo onde o corpo de Jesus foi colocado. 
Luke23:56 Depois, foram para casa e prepararam especiarias e perfumes para ungir o corpo. No sábado, descansaram, conforme a lei exigia." 
Luke24:1 No primeiro dia da semana, bem cedo, as mulheres foram ao túmulo, levando as especiarias que haviam preparado," 
Luke24:2 e viram que a pedra tinha sido afastada da entrada. 
Luke24:3 Quando entraram no túmulo, não encontraram o corpo do Senhor Jesus." 
Luke24:4 Enquanto estavam ali, perplexas, dois homens apareceram, vestidos com mantos resplandecentes." 
Luke24:5 As mulheres ficaram amedrontadas e se curvaram com o rosto em terra. Então os homens perguntaram: “Por que vocês procuram entre os mortos aquele que vive? 
Luke24:6 Ele não está aqui. Ressuscitou! Lembrem-se do que ele lhes disse na Galileia: 
Luke24:7 ‘É necessário que o Filho do Homem seja traído e entregue nas mãos de pecadores, seja crucificado e ressuscite no terceiro dia’”." 
Luke24:8 Então lembraram-se dessas palavras de Jesus 
Luke24:9 e, voltando do túmulo, foram contar aos onze discípulos e a todos os outros o que havia acontecido." 
Luke24:10 Maria Madalena, Joana, Maria, mãe de Tiago, e as outras mulheres que as acompanhavam relataram tudo aos apóstolos." 
Luke24:11 Para eles, porém, a história pareceu absurda, e não acreditaram nelas." 
Luke24:12 Mas Pedro se levantou e correu até o túmulo. Abaixando-se, olhou atentamente para dentro e viu os panos de linho vazios; então voltou para casa, admirado com o que havia acontecido." 
Luke24:13 Naquele mesmo dia, dois dos seguidores de Jesus caminhavam para o povoado de Emaús, a onze quilômetros de Jerusalém." 
Luke24:14 No caminho, falavam a respeito de tudo que havia acontecido." 
Luke24:15 Enquanto conversavam e discutiam, o próprio Jesus se aproximou e começou a andar com eles." 
Luke24:16 Os olhos deles, porém, estavam como que impedidos de reconhecê-lo." 
Luke24:17 Jesus lhes perguntou: “Sobre o que vocês tanto debatem enquanto caminham?”. Eles pararam, com o rosto entristecido." 
Luke24:18 Então um deles, chamado Cleopas, respondeu: “Você deve ser a única pessoa em Jerusalém que não sabe das coisas que aconteceram lá nos últimos dias”." 
Luke24:19 “Que coisas?”, perguntou Jesus. “As coisas que aconteceram com Jesus de Nazaré”, responderam eles. “Ele era um profeta de palavras e ações poderosas aos olhos de Deus e de todo o povo." 
Luke24:20 Mas os principais sacerdotes e outros líderes religiosos o entregaram para que fosse condenado à morte e o crucificaram. 
Luke24:21 Tínhamos esperança de que ele fosse aquele que resgataria Israel. Isso tudo aconteceu há três dias. 
Luke24:22 “Algumas mulheres de nosso grupo foram até seu túmulo hoje bem cedo e voltaram contando uma história surpreendente. 
Luke24:23 Disseram que o corpo havia sumido e que viram anjos que lhes disseram que Jesus está vivo. 
Luke24:24 Alguns homens de nosso grupo correram até lá para ver e, de fato, tudo estava como as mulheres disseram, mas não o viram.”" 
Luke24:25 Então Jesus lhes disse: “Como vocês são tolos! Como custam a entender o que os profetas registraram nas Escrituras! 
Luke24:26 Não percebem que era necessário que o Cristo sofresse essas coisas antes de entrar em sua glória?”. 
Luke24:27 Então Jesus os conduziu por todos os escritos de Moisés e dos profetas, explicando o que as Escrituras diziam a respeito dele." 
Luke24:28 Aproximando-se de Emaús, o destino deles, Jesus fez como quem seguiria viagem," 
Luke24:29 mas eles insistiram: “Fique conosco esta noite, pois já é tarde”. E Jesus foi para casa com eles." 
Luke24:30 Quando estavam à mesa, ele tomou o pão e o abençoou. Depois, partiu-o e lhes deu." 
Luke24:31 Então os olhos deles foram abertos e o reconheceram. Nesse momento, ele desapareceu." 
Luke24:32 Disseram um ao outro: “Não ardia o nosso coração quando ele falava conosco no caminho e nos explicava as Escrituras?”. 
Luke24:33 E, na mesma hora, levantaram-se e voltaram para Jerusalém. Ali, encontraram os onze discípulos e os outros que estavam reunidos com eles," 
Luke24:34 que lhes disseram: “É verdade que o Senhor ressuscitou! Ele apareceu a Pedro!”. 
Luke24:35 Então os dois contaram como Jesus tinha aparecido enquanto andavam pelo caminho, e como o haviam reconhecido quando ele partiu o pão." 
Luke24:36 Enquanto contavam isso, o próprio Jesus apareceu entre eles e lhes disse: “Paz seja com vocês!”." 
Luke24:37 Eles se assustaram e ficaram amedrontados, pensando que viam um fantasma." 
Luke24:38 “Por que estão perturbados?”, perguntou ele. “Por que seu coração está cheio de dúvida?" 
Luke24:39 Vejam minhas mãos e meus pés. Sou eu mesmo! Toquem-me e vejam que não sou um fantasma, pois fantasmas não têm carne nem ossos e, como veem, eu tenho.”" 
Luke24:40 Enquanto falava, mostrou-lhes as mãos e os pés." 
Luke24:41 Eles continuaram sem acreditar, cheios de alegria e espanto. Então Jesus perguntou: “Vocês têm aqui alguma coisa para comer?”." 
Luke24:42 Eles lhe deram um pedaço de peixe assado," 
Luke24:43 e ele comeu diante de todos. 
Luke24:44 Em seguida, disse: “Enquanto ainda estava com vocês, eu lhes falei que devia se cumprir tudo que a lei de Moisés, os profetas e os salmos diziam a meu respeito”." 
Luke24:45 Então ele lhes abriu a mente para que entendessem as Escrituras," 
Luke24:46 e disse: “Sim, está escrito que o Cristo haveria de sofrer, morrer e ressuscitar no terceiro dia," 
Luke24:47 e que a mensagem de arrependimento para o perdão dos pecados seria proclamada com a autoridade de seu nome a todas as nações, começando por Jerusalém." 
Luke24:48 Vocês são testemunhas dessas coisas. 
Luke24:49 “Agora, envio a vocês a promessa de meu Pai. Mas fiquem na cidade até que sejam revestidos do poder do céu”." 
Luke24:50 Depois Jesus os levou a Betânia e, levantando as mãos para o céu, os abençoou." 
Luke24:51 Enquanto ainda os abençoava, deixou-os e foi elevado ao céu." 
Luke24:52 Então eles o adoraram e voltaram para Jerusalém cheios de grande alegria. 
Luke24:53 E estavam sempre no templo, louvando a Deus." 
John1:1 No princípio, aquele que é a Palavra já existia. A Palavra estava com Deus, e a Palavra era Deus." 
John1:2 Ele existia no princípio com Deus. 
John1:3 Por meio dele Deus criou todas as coisas, e sem ele nada foi criado." 
John1:4 Aquele que é a Palavra possuía a vida, e sua vida trouxe luz a todos." 
John1:5 A luz brilha na escuridão, e a escuridão nunca conseguiu apagá-la." 
John1:6 Deus enviou um homem chamado João 
John1:7 para falar a respeito da luz, a fim de que, por meio de seu testemunho, todos cressem." 
John1:8 Ele não era a luz, mas veio para falar da luz." 
John1:9 Aquele que é a verdadeira luz, que ilumina a todos, estava chegando ao mundo." 
John1:10 Veio ao mundo que ele criou, mas o mundo não o reconheceu." 
John1:11 Veio a seu próprio povo, e eles o rejeitaram." 
John1:12 Mas, a todos que creram nele e o aceitaram, ele deu o direito de se tornarem filhos de Deus." 
John1:13 Estes não nasceram segundo a ordem natural, nem como resultado da paixão ou da vontade humana, mas nasceram de Deus." 
John1:14 Assim, a Palavra se tornou ser humano, carne e osso, e habitou entre nós. Ele era cheio de graça e verdade. E vimos sua glória, a glória do Filho único do Pai." 
John1:15 João deu testemunho dele quando disse em alta voz: “Este é aquele a quem eu me referia quando disse: ‘Alguém virá depois de mim, muito mais poderoso que eu, pois existia muito antes de mim’”." 
John1:16 De sua plenitude todos nós recebemos graça sobre graça. 
John1:17 Pois a lei foi dada por meio de Moisés, mas a graça e a verdade vieram por meio de Jesus Cristo." 
John1:18 Ninguém jamais viu a Deus, mas o Filho único, que mantém comunhão íntima com o Pai, o revelou." 
John1:19 Este foi o testemunho de João quando os líderes judeus enviaram de Jerusalém sacerdotes e levitas para lhe perguntar: “Quem é você?”. 
John1:20 Ele respondeu com toda franqueza: “Eu não sou o Cristo”. 
John1:21 “Então quem é você?”, perguntaram eles. “É Elias?” “Não”, respondeu ele. “É o Profeta por quem temos esperado?” “Não.”" 
John1:22 “Afinal, quem é você? Precisamos de uma resposta para aqueles que nos enviaram. O que você tem a dizer de si mesmo?”" 
John1:23 João respondeu com as palavras do profeta Isaías: “Eu sou uma voz que clama no deserto: ‘Preparem o caminho para a vinda do Senhor!’”. 
John1:24 Então os fariseus que tinham sido enviados 
John1:25 lhe perguntaram: “Se você não é o Cristo, nem Elias, nem o Profeta, que direito tem de batizar?”." 
John1:26 João lhes disse: “Eu batizo com água, mas em seu meio há alguém que vocês não reconhecem." 
John1:27 Embora ele venha depois de mim, não sou digno de desamarrar as correias de sua sandália”." 
John1:28 Esse encontro aconteceu em Betânia, um povoado a leste do rio Jordão, onde João estava batizando." 
John1:29 No dia seguinte, João viu Jesus caminhando em sua direção e disse: “Vejam! É o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo!" 
John1:30 Era a ele que eu me referia quando disse: ‘Um homem virá depois de mim, muito mais poderoso que eu, pois existia muito antes de mim’." 
John1:31 Eu não o conhecia, mas vim batizando com água para que ele fosse revelado a Israel”." 
John1:32 Então João deu o seguinte testemunho: “Vi o Espírito Santo descer do céu na forma de uma pomba e permanecer sobre ele. 
John1:33 Eu não sabia quem ele era, mas, quando Deus me enviou para batizar com água, disse-me: ‘Aquele sobre o qual você vir o Espírito descer e permanecer, esse é o que batizará com o Espírito Santo’." 
John1:34 Eu vi isso acontecer e, portanto, dou testemunho de que ele é o Filho de Deus”." 
John1:35 No dia seguinte, João estava novamente com dois de seus discípulos." 
John1:36 Quando viu Jesus passar, olhou para ele e declarou: “Vejam! É o Cordeiro de Deus!”." 
John1:37 Ao ouvirem isso, os dois discípulos de João seguiram Jesus." 
John1:38 Jesus olhou em volta e viu que o seguiam. “O que vocês querem?”, perguntou. Eles responderam: “Rabi (que significa ‘Mestre’), onde o senhor está hospedado?”." 
John1:39 “Venham e vejam”, disse ele. Eram cerca de quatro horas da tarde quando o acompanharam até o lugar onde Jesus estava hospedado, e passaram o resto do dia com ele." 
John1:40 André, irmão de Simão Pedro, era um dos dois que ouviram o que João tinha dito e seguiram Jesus." 
John1:41 André foi procurar seu irmão, Simão, e lhe disse: “Encontramos o Messias (isto é, o Cristo)”." 
John1:42 Então André levou Simão para conhecer Jesus. Olhando para ele, Jesus disse: “Você é Simão, filho de João, mas será chamado Cefas (isto é, Pedro)”." 
John1:43 No dia seguinte, Jesus decidiu ir à Galileia. Encontrou Filipe e lhe disse: “Siga-me”." 
John1:44 Filipe era de Betsaida, cidade natal de André e Pedro." 
John1:45 Filipe foi procurar Natanael e lhe disse: “Encontramos aquele sobre quem Moisés, na lei, e os profetas escreveram! Seu nome é Jesus de Nazaré, filho de José”." 
John1:46 “Nazaré!”, exclamou Natanael. “Pode vir alguma coisa boa de Nazaré?” “Venha e veja você mesmo”, respondeu Filipe." 
John1:47 Jesus viu Natanael se aproximar e disse: “Aí está um verdadeiro filho de Israel, um homem totalmente íntegro”." 
John1:48 “Como o senhor sabe a meu respeito?”, perguntou Natanael. Jesus respondeu: “Vi você sob a figueira antes que Filipe o chamasse”." 
John1:49 Então Natanael exclamou: “Rabi, o senhor é o Filho de Deus, o Rei de Israel!”." 
John1:50 Jesus lhe perguntou: “Você crê nisso porque eu disse que o vi sob a figueira? Você verá coisas maiores que essa”. 
John1:51 E acrescentou: “Eu lhes digo a verdade: vocês verão o céu aberto e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do Homem”. 
John2:1 Três dias depois, houve uma festa de casamento no povoado de Caná da Galileia. A mãe de Jesus estava ali," 
John2:2 e Jesus e seus discípulos também foram convidados para a celebração. 
John2:3 Durante a festa, o vinho acabou, e a mãe de Jesus lhe disse: “Eles não têm mais vinho”." 
John2:4 “Mulher, isso não me diz respeito”, respondeu Jesus. “Minha hora ainda não chegou.”" 
John2:5 Sua mãe, porém, disse aos empregados: “Façam tudo que ele mandar”." 
John2:6 Havia ali perto seis potes de pedra usados na purificação cerimonial judaica. Cada um tinha capacidade entre 80 e 120 litros. 
John2:7 Jesus disse aos empregados: “Encham os potes com água”. Quando os potes estavam cheios," 
John2:8 disse: “Agora tirem um pouco e levem ao mestre de cerimônias”. Os empregados seguiram suas instruções. 
John2:9 O mestre de cerimônias provou a água transformada em vinho, sem conhecer sua procedência (embora os empregados obviamente soubessem). Então chamou o noivo." 
John2:10 “O anfitrião sempre serve o melhor vinho primeiro”, disse ele. “Depois, quando todos já beberam bastante, serve o vinho de menor qualidade. Mas você guardou o melhor vinho até agora!”" 
John2:11 Esse sinal em Caná da Galileia foi o primeiro milagre que Jesus fez. Com isso ele manifestou sua glória, e seus discípulos creram nele." 
John2:12 Depois do casamento, foi a Cafarnaum, onde passou alguns dias com sua mãe, seus irmãos e seus discípulos." 
John2:13 Era quase época da festa da Páscoa judaica, de modo que Jesus subiu a Jerusalém." 
John2:14 No pátio do templo, viu comerciantes que vendiam bois, ovelhas e pombas para os sacrifícios; também viu negociantes, em mesas, trocando dinheiro estrangeiro." 
John2:15 Jesus fez um chicote de cordas e os expulsou a todos do templo. Pôs para fora as ovelhas e os bois, espalhou as moedas dos negociantes no chão e virou as mesas." 
John2:16 Depois, foi até aqueles que vendiam pombas e lhes disse: “Tirem essas coisas daqui! Parem de fazer da casa de meu Pai um mercado!”." 
John2:17 Então os discípulos se lembraram desta profecia das Escrituras: “O zelo pela casa de Deus me consumirá”. 
John2:18 “O que você está fazendo?”, questionaram os líderes judeus. “Que sinal você nos mostra para comprovar que tem autoridade para isso?”" 
John2:19 “Pois bem”, respondeu Jesus. “Destruam este templo, e em três dias eu o levantarei.”" 
John2:20 Eles disseram: “Foram necessários 46 anos para construir este templo, e você o reconstruirá em três dias?”." 
John2:21 Mas quando Jesus disse “este templo”, estava se referindo a seu próprio corpo." 
John2:22 Depois que ele ressuscitou dos mortos, seus discípulos se lembraram do que ele tinha dito e creram nas Escrituras e em suas palavras." 
John2:23 Por causa dos sinais que Jesus realizou em Jerusalém durante a festa da Páscoa, muitos creram nele." 
John2:24 Jesus, porém, não confiava neles, pois conhecia a todos." 
John2:25 Ninguém precisava lhe dizer como o ser humano é de fato, pois ele conhecia a natureza humana." 
John3:1 Havia um fariseu chamado Nicodemos, líder religioso entre os judeus." 
John3:2 Certa noite, veio falar com Jesus e disse: “Rabi, todos nós sabemos que Deus enviou o senhor para nos ensinar. Seus sinais são prova de que Deus está com o senhor”." 
John3:3 Jesus respondeu: “Eu lhe digo a verdade: quem não nascer de novo, não verá o reino de Deus”." 
John3:4 “Como pode um homem velho nascer de novo?”, perguntou Nicodemos. “Acaso ele pode voltar ao ventre da mãe e nascer uma segunda vez?”" 
John3:5 Jesus respondeu: “Eu lhe digo a verdade: ninguém pode entrar no reino de Deus sem nascer da água e do Espírito. 
John3:6 Os seres humanos podem gerar apenas vida humana, mas o Espírito dá à luz vida espiritual." 
John3:7 Portanto, não se surpreenda quando eu digo: ‘É necessário nascer de novo’." 
John3:8 O vento sopra onde quer. Assim como você ouve o vento, mas não é capaz de dizer de onde ele vem nem para onde vai, também é incapaz de explicar como as pessoas nascem do Espírito”." 
John3:9 “Como pode ser isso?”, perguntou Nicodemos." 
John3:10 Jesus respondeu: “Você é um mestre respeitado em Israel e não entende essas coisas? 
John3:11 Eu lhe digo a verdade: falamos daquilo que sabemos e vimos e, no entanto, vocês não creem em nosso testemunho." 
John3:12 Se vocês não creem em mim quando falo de coisas terrenas, como crerão se eu falar de coisas celestiais?" 
John3:13 Ninguém jamais subiu ao céu, exceto aquele que de lá desceu, o Filho do Homem." 
John3:14 E, como Moisés, no deserto, levantou a serpente de bronze numa estaca, também é necessário que o Filho do Homem seja levantado," 
John3:15 para que todo o que nele crer tenha a vida eterna. 
John3:16 “Porque Deus amou tanto o mundo que deu seu Filho único, para que todo o que nele crer não pereça, mas tenha a vida eterna." 
John3:17 Deus enviou seu Filho ao mundo não para condenar o mundo, mas para salvá-lo por meio dele." 
John3:18 “Não há condenação alguma para quem crê nele. Mas quem não crê nele já está condenado por não crer no Filho único de Deus. 
John3:19 E a condenação se baseia nisto: a luz de Deus veio ao mundo, mas as pessoas amaram mais a escuridão que a luz, porque seus atos eram maus." 
John3:20 Quem pratica o mal odeia a luz e não se aproxima dela, pois teme que seus pecados sejam expostos." 
John3:21 Mas quem pratica a verdade se aproxima da luz, para que outros vejam que ele faz a vontade de Deus”." 
John3:22 Então Jesus e seus discípulos saíram de Jerusalém e foram à região da Judeia. Jesus passou um tempo ali com eles, batizando." 
John3:22 Então Jesus e seus discípulos saíram de Jerusalém e foram à região da Judeia. Jesus passou um tempo ali com eles, batizando." 
John3:23 Nessa época, João também batizava em Enom, perto de Salim, pois havia ali bastante água, e o povo ia até ele para ser batizado." 
John3:24 Isso aconteceu antes de João ser preso. 
John3:25 Surgiu uma discussão entre os discípulos de João e certo judeu a respeito da purificação cerimonial. 
John3:26 Os discípulos de João foram falar com ele e lhe disseram: “Rabi, o homem que o senhor encontrou no outro lado do rio Jordão, aquele de quem o senhor deu testemunho, também está batizando. Todos vão até ele”." 
John3:27 João respondeu: “Ninguém pode receber coisa alguma, a menos que lhe seja concedida do céu." 
John3:28 Vocês sabem que eu lhes disse claramente: ‘Eu não sou o Cristo. Estou aqui apenas para preparar o caminho para ele’. 
John3:29 É o noivo que se casa com a noiva; o amigo do noivo simplesmente se alegra de estar ao lado dele e ouvir seus votos. Portanto, muito me alegro com o destaque dele." 
John3:30 Ele deve se tornar cada vez maior, e eu, cada vez menor”." 
John3:31 Aquele que veio do alto é superior a todos. Nós somos da terra e falamos de coisas terrenas, mas ele veio do céu e é superior a todos." 
John3:32 Ele dá testemunho daquilo que viu e ouviu, mas como são poucos os que creem no que ele diz!" 
John3:33 Todo aquele que aceita seu testemunho confirma que Deus é verdadeiro. 
John3:34 Pois ele foi enviado por Deus e fala as palavras de Deus, porque Deus lhe dá, sem limites, o Espírito." 
John3:35 O Pai ama o Filho e pôs tudo em suas mãos. 
John3:36 E quem crê no Filho de Deus tem a vida eterna. Quem não obedece ao Filho não tem a vida eterna, mas a ira de Deus permanece sobre ele." 
John4:1 Jesus sabia que os fariseus tinham ouvido dizer que ele batizava e fazia mais discípulos que João," 
John4:2 embora Jesus mesmo não os batizasse, e sim seus discípulos." 
John4:3 Assim, deixou a Judeia e voltou para a Galileia." 
John4:3 Assim, deixou a Judeia e voltou para a Galileia." 
John4:4 No caminho, teve de passar por Samaria." 
John4:5 Chegou ao povoado samaritano de Sicar, perto do campo que Jacó tinha dado a seu filho José." 
John4:6 O poço de Jacó ficava ali, e Jesus, cansado da longa caminhada, sentou-se junto ao poço, por volta do meio-dia." 
John4:7 Pouco depois, uma mulher samaritana veio tirar água, e Jesus lhe disse: “Por favor, dê-me um pouco de água para beber”." 
John4:8 Naquele momento, seus discípulos tinham ido ao povoado comprar comida." 
John4:9 A mulher ficou surpresa, pois os judeus se recusam a ter qualquer contato com os samaritanos. “Você é judeu, e eu sou uma mulher samaritana”, disse ela a Jesus. “Como é que me pede água para beber?”" 
John4:10 Jesus respondeu: “Se ao menos você soubesse que presente Deus tem para você e com quem está falando, você me pediria e eu lhe daria água viva”." 
John4:11 “Mas você não tem corda nem balde, e o poço é muito fundo”, disse ela. “De onde tiraria essa água viva?" 
John4:12 Além do mais, você se considera mais importante que nosso antepassado Jacó, que nos deu este poço? Como pode oferecer água melhor que esta que Jacó, seus filhos e seus animais bebiam?”" 
John4:13 Jesus respondeu: “Quem bebe desta água logo terá sede outra vez," 
John4:14 mas quem bebe da água que eu dou nunca mais terá sede. Ela se torna uma fonte que brota dentro dele e lhe dá a vida eterna”. 
John4:15 “Por favor, senhor, dê-me dessa água!”, disse a mulher. “Assim eu nunca mais terei sede nem precisarei vir aqui para tirar água.”" 
John4:16 “Vá buscar seu marido”, disse Jesus." 
John4:17 “Não tenho marido”, respondeu a mulher. Jesus disse: “É verdade. Você não tem marido," 
John4:18 pois teve cinco maridos e não é casada com o homem com quem vive agora. Certamente você disse a verdade”. 
John4:19 “O senhor deve ser profeta”, disse a mulher." 
John4:20 “Então diga-me: por que os judeus insistem que Jerusalém é o único lugar de adoração, enquanto nós, os samaritanos, afirmamos que é aqui, no monte Gerizim, onde nossos antepassados adoraram?”" 
John4:21 Jesus respondeu: “Creia em mim, mulher, está chegando a hora em que já não importará se você adora o Pai neste monte ou em Jerusalém." 
John4:22 Vocês, samaritanos, sabem muito pouco a respeito daquele a quem adoram. Nós adoramos com conhecimento, pois a salvação vem por meio dos judeus." 
John4:23 Mas está chegando a hora, e de fato já chegou, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade. O Pai procura pessoas que o adorem desse modo." 
John4:24 Pois Deus é Espírito, e é necessário que seus adoradores o adorem em espírito e em verdade”." 
John4:25 A mulher disse: “Eu sei que o Messias (aquele que é chamado Cristo) virá. Quando vier, ele nos explicará tudo”." 
John4:26 Então Jesus lhe disse: “Sou eu, o que fala com você!”." 
John4:27 Naquele momento, seus discípulos voltaram. Ficaram surpresos de encontrá-lo falando com uma mulher, mas nenhum deles se atreveu a perguntar: “O que o senhor quer?” ou “Por que conversa com ela?”." 
John4:28 A mulher deixou sua vasilha de água junto ao poço e correu de volta para o povoado, dizendo a todos:" 
John4:29 “Venham ver um homem que me disse tudo que eu já fiz na vida! Será que não é ele o Cristo?”. 
John4:30 Então as pessoas saíram do povoado para vê-lo. 
John4:31 Enquanto isso, os discípulos insistiam com Jesus: “Rabi, coma alguma coisa”." 
John4:32 Ele, porém, respondeu: “Eu tenho um tipo de alimento que vocês não conhecem”." 
John4:33 Os discípulos perguntaram uns aos outros: “Será que alguém lhe trouxe comida?”. 
John4:34 Então Jesus explicou: “Meu alimento consiste em fazer a vontade daquele que me enviou e em terminar a sua obra. 
John4:35 Vocês não costumam dizer: ‘Ainda faltam quatro meses para a colheita’? Mas eu lhes digo: despertem e olhem em volta. Os campos estão maduros para a colheita. 
John4:36 Os que colhem já recebem salário, e os frutos que ajuntam são as pessoas que passam a ter a vida eterna. Que alegria espera tanto o que semeia como o que colhe!" 
John4:37 Vocês conhecem o ditado: ‘Um semeia e outro colhe’. E é verdade. 
John4:38 Eu envio vocês para colher onde não semearam; outros realizaram o trabalho, e agora vocês ajuntarão a colheita”." 
John4:39 Muitos samaritanos do povoado creram em Jesus por causa daquilo que a mulher relatou: “Ele me disse tudo que eu já fiz!”. 
John4:40 Quando saíram para vê-lo, insistiram que ficasse no povoado. Jesus permaneceu ali dois dias," 
John4:41 e muitos outros ouviram sua palavra e creram. 
John4:42 Então disseram à mulher: “Agora cremos, não apenas por causa do que você nos contou, mas porque nós mesmos o ouvimos. Agora sabemos que ele é, de fato, o Salvador do mundo”." 
John4:43 Depois daqueles dois dias, Jesus partiu para a Galileia." 
John4:44 Ele mesmo tinha dito que um profeta não é honrado em sua própria terra. 
John4:45 Mas, uma vez que os galileus haviam estado em Jerusalém para a festa da Páscoa e visto tudo que Jesus fizera, eles o receberam." 
John4:46 Enquanto Jesus viajava pela Galileia, chegou a Caná, onde tinha transformado água em vinho. Perto dali, em Cafarnaum, havia um oficial do governo cujo filho estava muito doente." 
John4:47 Quando soube que Jesus viera da Judeia para a Galileia, foi até ele e suplicou que fosse a Cafarnaum para curar seu filho, que estava à beira da morte." 
John4:47 Quando soube que Jesus viera da Judeia para a Galileia, foi até ele e suplicou que fosse a Cafarnaum para curar seu filho, que estava à beira da morte." 
John4:48 Jesus exclamou: “Jamais crerão, a menos que vejam sinais e maravilhas!”." 
John4:49 O oficial implorou: “Senhor, por favor, venha antes que meu filho morra”." 
John4:50 “Volte!”, disse Jesus. “Seu filho viverá.” O homem creu nas palavras de Jesus e partiu para casa." 
John4:51 Enquanto estava a caminho, alguns de seus servos vieram a seu encontro com a notícia de que seu filho estava vivo e bem." 
John4:52 Ele perguntou quando o menino havia começado a melhorar, e eles responderam: “Ontem à tarde, à uma hora, a febre subitamente desapareceu!”." 
John4:53 Então o pai percebeu que havia sido naquele exato momento que Jesus tinha dito: “Seu filho viverá”. E o oficial e todos de sua casa creram em Jesus. 
John4:54 Esse foi o segundo sinal que Jesus realizou na Galileia, depois que veio da Judeia." 
John4:54 Esse foi o segundo sinal que Jesus realizou na Galileia, depois que veio da Judeia." 
John5:1 Depois disso, Jesus voltou a Jerusalém para uma das festas religiosas dos judeus." 
John5:2 Dentro da cidade, junto à porta das Ovelhas, ficava o tanque de Betesda, com cinco pátios cobertos." 
John5:3 Ficavam ali cegos, mancos e paralíticos, uma multidão de enfermos, esperando um movimento da água," 
John5:4 pois um anjo do Senhor descia de vez em quando e agitava a água. O primeiro que entrava no tanque após a água ser agitada era curado de qualquer enfermidade que tivesse. 
John5:5 Um dos homens ali estava doente havia 38 anos. 
John5:6 Quando Jesus o viu e soube que estava enfermo por tanto tempo, perguntou-lhe: “Você gostaria de ser curado?”." 
John5:7 O homem respondeu: “Não consigo, senhor, pois não tenho quem me coloque no tanque quando a água se agita. Alguém sempre chega antes de mim”." 
John5:8 Jesus lhe disse: “Levante-se, pegue sua maca e ande!”." 
John5:9 No mesmo instante, o homem ficou curado. Ele pegou sua maca e começou a andar. Uma vez que esse milagre aconteceu no sábado," 
John5:10 os líderes judeus disseram ao homem que havia sido curado: “Hoje é sábado! A lei não permite que você carregue essa maca!”. 
John5:11 Mas ele respondeu: “O homem que me curou disse: ‘Pegue sua maca e ande’”. 
John5:12 “Quem foi que lhe disse uma coisa dessas?”, perguntaram eles." 
John5:13 O homem não sabia, pois Jesus havia desaparecido no meio da multidão." 
John5:14 Mais tarde, Jesus o encontrou no templo e lhe disse: “Agora você está curado; deixe de pecar, para que nada pior lhe aconteça”." 
John5:15 O homem foi até os líderes judeus e lhes disse que tinha sido Jesus quem o havia curado. 
John5:16 Então os líderes judeus começaram a perseguir Jesus por não respeitar as regras do sábado. 
John5:17 Jesus, porém, disse: “Meu Pai sempre trabalha, e eu também”." 
John5:18 Assim, os líderes judeus se empenharam ainda mais em encontrar um modo de matá-lo, pois ele não apenas violava o sábado, mas afirmava que Deus era seu Pai e, portanto, se igualava a Deus." 
John5:19 Jesus respondeu: “Eu lhes digo a verdade: o Filho não pode fazer coisa alguma por sua própria conta. Ele faz apenas o que vê o Pai fazer. Aquilo que o Pai faz, o Filho também faz." 
John5:20 Pois o Pai ama o Filho e lhe mostra tudo que faz. Na verdade, o Pai lhe mostrará obras ainda maiores que estas, para que vocês fiquem admirados." 
John5:21 Pois assim como o Pai dá vida àqueles que ele ressuscita dos mortos, também o Filho dá vida a quem ele quer." 
John5:22 Além disso, o Pai não julga ninguém, mas deu ao Filho autoridade absoluta para julgar," 
John5:23 para que todos honrem o Filho como honram o Pai. Quem não honra o Filho certamente não honra o Pai, que o enviou." 
John5:24 “Eu lhes digo a verdade: quem ouve minha mensagem e crê naquele que me enviou tem a vida eterna. Jamais será condenado, mas já passou da morte para a vida." 
John5:25 “E eu lhes asseguro que está chegando a hora, e de fato já chegou, em que os mortos ouvirão minha voz, a voz do Filho de Deus. E aqueles que a ouvirem viverão." 
John5:26 O Pai tem a vida em si mesmo, e concedeu a seu Filho igual poder de dar vida," 
John5:27 e lhe deu autoridade para julgar a todos, porque ele é o Filho do Homem." 
John5:28 Não fiquem tão surpresos! Na verdade, vem o tempo em que todos os mortos ouvirão, em seus túmulos, a voz do Filho de Deus" 
John5:29 e ressuscitarão. Aqueles que fizeram o bem ressuscitarão para terem vida eterna, e aqueles que continuaram a fazer o mal ressuscitarão para serem julgados." 
John5:30 Não posso fazer coisa alguma por minha própria conta. Julgo conforme aquilo que Deus me diz. Logo, meu julgamento é justo, pois não faço minha própria vontade, mas a vontade do Pai, que me enviou.”" 
John5:31 “Se eu testemunhasse a respeito de mim mesmo, meu testemunho não seria válido." 
John5:32 Mas há outro que também testemunha sobre mim, e eu lhes asseguro que tudo que ele diz a meu respeito é verdadeiro." 
John5:33 Vocês enviaram investigadores para ouvir João, e o testemunho dele sobre mim é verdadeiro." 
John5:34 Claro que não tenho necessidade alguma de testemunhas humanas, mas digo estas coisas para que vocês sejam salvos." 
John5:35 João era como uma lâmpada que queimava e brilhava e, por algum tempo, vocês se empolgaram com a mensagem dele." 
John5:36 Mas eu tenho um testemunho maior que o de João: as obras que realizo. O Pai me deu essas obras para concluir, e elas provam que ele me enviou." 
John5:37 E o Pai, que me enviou, testemunhou, ele próprio, a meu respeito. Vocês nunca ouviram sua voz, nem o viram pessoalmente," 
John5:38 e não têm sua mensagem no coração, pois não creem em mim, aquele que foi enviado por ele." 
John5:39 “Vocês estudam minuciosamente as Escrituras porque creem que elas lhes dão vida eterna. Mas as Escrituras apontam para mim! 
John5:40 E, no entanto, vocês se recusam a vir a mim para receber essa vida." 
John5:41 “Sua aprovação não vale nada para mim," 
John5:42 pois eu sei que o amor a Deus não está em vocês. 
John5:43 Eu vim em nome de meu Pai, e vocês me rejeitaram. Se outro vier em seu próprio nome, vocês o receberão." 
John5:44 Não é de admirar que não possam crer, pois vocês honram uns aos outros, mas não se importam com a honra que vem do único Deus!" 
John5:45 “Mas não sou eu quem os acusará diante do Pai. Moisés os acusará! Sim, Moisés, em quem vocês põem sua esperança." 
John5:46 Se cressem, de fato, em Moisés, creriam em mim, pois ele escreveu a meu respeito." 
John5:47 Contudo, uma vez que não creem naquilo que ele escreveu, como crerão no que eu digo?”." 
John6:1 Depois disso, Jesus atravessou o mar da Galileia, conhecido também como mar de Tiberíades." 
John6:2 Uma grande multidão o seguia por toda parte, pois tinham visto os sinais que ele havia realizado ao curar os enfermos." 
John6:3 Então Jesus subiu a um monte e sentou-se com seus discípulos. 
John6:4 Era quase tempo da festa judaica da Páscoa. 
John6:5 Jesus logo viu uma grande multidão que vinha a seu encontro. Voltando-se para Filipe, perguntou: “Onde podemos comprar pão para alimentar toda essa gente?”." 
John6:6 Disse isso para pôr Filipe à prova, pois já sabia o que ia fazer." 
John6:7 Filipe respondeu: “Mesmo que trabalhássemos vários meses, não teríamos dinheiro suficiente para dar alimento a todos!”." 
John6:8 Então um de seus discípulos, André, irmão de Simão Pedro, falou:" 
John6:9 “Aqui está um rapaz com cinco pães de cevada e dois peixes. Mas que adianta isso para tanta gente?”. 
John6:10 Jesus respondeu: “Digam ao povo que se sente”. Todos se sentaram na grama que cobria o monte. Só os homens eram cerca de cinco mil. 
John6:11 Então Jesus tomou os pães, agradeceu a Deus e os repartiu entre o povo. Em seguida, fez o mesmo com os peixes. E todos comeram à vontade." 
John6:12 Depois que todos estavam satisfeitos, Jesus disse a seus discípulos: “Agora juntem os pedaços que sobraram, para que nada se desperdice”." 
John6:13 Eles juntaram o que restou e encheram doze cestos com as sobras. 
John6:14 Quando o povo viu Jesus fazer esse sinal, exclamou: “Sem dúvida ele é o profeta que haveria de vir ao mundo!”." 
John6:15 Jesus sabia que pretendiam obrigá-lo a ser rei deles, de modo que se retirou, sozinho, para o monte." 
John6:16 Ao entardecer, os discípulos de Jesus desceram à praia," 
John6:17 entraram no barco e atravessaram o mar em direção a Cafarnaum. Quando escureceu, porém, Jesus ainda não tinha vindo se encontrar com eles." 
John6:18 Logo, um vento forte veio sobre eles, e o mar ficou muito agitado." 
John6:19 Depois de remarem cinco ou seis quilômetros, de repente viram Jesus caminhando sobre o mar, em direção ao barco. Ficaram aterrorizados," 
John6:20 mas ele lhes disse: “Sou eu! Não tenham medo”. 
John6:21 Eles o receberam no barco e, logo em seguida, chegaram a seu destino." 
John6:22 No dia seguinte, a multidão que tinha ficado do outro lado do mar viu que os discípulos haviam pegado o único barco dali e que Jesus não fora com eles." 
John6:23 Alguns barcos de Tiberíades se aproximaram do lugar onde o povo tinha comido os pães depois que o Senhor os abençoou. 
John6:24 Quando a multidão viu que nem Jesus nem os discípulos estavam ali, todos entraram nos barcos e atravessaram para Cafarnaum, a fim de procurá-lo." 
John6:25 Encontraram-no do outro lado do mar e lhe perguntaram: “Rabi, quando o senhor chegou aqui?”." 
John6:26 Jesus respondeu: “Eu lhes digo a verdade: vocês querem estar comigo não porque entenderam os sinais, mas porque lhes dei alimento." 
John6:27 Não se preocupem tanto com coisas que se estragam, como a comida, mas usem suas energias buscando o alimento que permanece para a vida eterna, o qual o Filho do Homem pode lhes dar. Pois Deus, o Pai, colocou em mim seu selo de aprovação”." 
John6:28 “Nós também queremos realizar as obras de Deus”, disseram eles. “O que devemos fazer?”" 
John6:29 Jesus lhes disse: “Esta é a única obra que Deus quer de vocês: creiam naquele que ele enviou”. 
John6:30 Eles responderam: “Se deseja que creiamos no senhor, mostre-nos um sinal. O que o senhor pode fazer?" 
John6:31 Afinal, nossos antepassados comeram maná no deserto! As Escrituras dizem: ‘Moisés lhes deu de comer pão do céu’”." 
John6:32 Jesus disse: “Eu lhes digo a verdade: não foi Moisés quem lhes deu pão do céu. É meu Pai quem dá o verdadeiro pão do céu a vocês. 
John6:33 O verdadeiro pão de Deus é aquele que desce do céu e dá vida ao mundo”. 
John6:34 “Senhor, dê-nos desse pão todos os dias”, disseram eles." 
John6:35 Jesus respondeu: “Eu sou o pão da vida. Quem vem a mim nunca mais terá fome. Quem crê em mim nunca mais terá sede. 
John6:36 Mas vocês não creram em mim, embora me tenham visto." 
John6:37 Contudo, aqueles que o Pai me dá virão a mim, e eu jamais os rejeitarei." 
John6:38 Pois desci do céu para fazer a vontade daquele que me enviou, e não minha própria vontade." 
John6:39 E esta é a vontade de Deus: que eu não perca um sequer de todos que ele me deu, mas que ressuscite todos no último dia." 
John6:40 Pois é a vontade de meu Pai que todo aquele que olhar para o Filho e nele crer tenha a vida eterna, e eu o ressuscitarei no último dia”." 
John6:41 Então os judeus começaram a criticá-lo, pois ele havia afirmado: “Eu sou o pão que desceu do céu”." 
John6:42 Diziam: “Este não é Jesus, filho de José? Conhecemos seu pai e sua mãe. Como ele pode dizer: ‘Desci do céu?’”." 
John6:43 Jesus, porém, respondeu: “Parem de me criticar." 
John6:44 Pois ninguém pode vir a mim se o Pai, que me enviou, não o trouxer a mim; e no último dia eu o ressuscitarei." 
John6:45 Como dizem as Escrituras: ‘Todos eles serão ensinados por Deus’. Todo aquele que ouve o Pai e aprende dele vem a mim. 
John6:46 Não que alguém tenha visto o Pai; somente eu, que fui enviado por Deus, o vi." 
John6:47 “Eu lhes digo a verdade: quem crê tem a vida eterna. 
John6:48 Sim, eu sou o pão da vida!" 
John6:49 Seus antepassados comeram maná no deserto, mas morreram;" 
John6:50 quem comer o pão do céu, no entanto, jamais morrerá." 
John6:51 Eu sou o pão vivo que desceu do céu. Quem comer deste pão viverá para sempre; e este pão, que eu oferecerei para que o mundo viva, é a minha carne”." 
John6:52 Então os judeus começaram a discutir entre si a respeito do que ele queria dizer. “Como pode esse homem nos dar sua carne para comer?”, perguntavam." 
John6:53 Então Jesus disse novamente: “Eu lhes digo a verdade: se vocês não comerem a carne do Filho do Homem e não beberem o seu sangue, não terão a vida em si mesmos." 
John6:54 Mas quem come minha carne e bebe meu sangue terá a vida eterna, e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:55 Pois minha carne é a verdadeira comida, e meu sangue é a verdadeira bebida." 
John6:56 Quem come minha carne e bebe meu sangue permanece em mim, e eu nele." 
John6:57 Eu vivo por causa do Pai, que vive e me enviou; da mesma forma, quem se alimenta de mim viverá por minha causa." 
John6:58 Eu sou o verdadeiro pão que desceu do céu. Seus antepassados comeram maná e morreram; quem comer este pão não morrerá, mas viverá para sempre”." 
John6:59 Ele disse essas coisas quando ensinava na sinagoga de Cafarnaum. 
John6:60 Muitos de seus discípulos disseram: “Sua mensagem é dura. Quem é capaz de aceitá-la?”. 
John6:61 Jesus, sabendo que seus discípulos reclamavam, disse: “Isso os ofende?" 
John6:62 Então o que pensarão se virem o Filho do Homem subir ao céu, onde estava antes?" 
John6:63 Somente o Espírito dá vida. A natureza humana não realiza coisa alguma. E as palavras que eu lhes disse são espírito e vida. 
John6:64 Mas alguns de vocês não creem em mim”. Pois Jesus sabia, desde o princípio, quem não acreditava nele e quem iria traí-lo." 
John6:65 E acrescentou: “Por isso eu disse que ninguém pode vir a mim a menos que o Pai o dê a mim”. 
John6:66 Nesse momento, muitos de seus discípulos se afastaram dele e o abandonaram." 
John6:67 Então Jesus se voltou para os Doze e perguntou: “Vocês também vão embora?”. 
John6:68 Simão Pedro respondeu: “Senhor, para quem iremos? O senhor tem as palavras da vida eterna." 
John6:69 Nós cremos e sabemos que o senhor é o Santo de Deus”. 
John6:70 Então Jesus disse: “Eu escolhi vocês doze, mas um de vocês é um diabo”." 
John6:71 Ele se referia a Judas, filho de Simão Iscariotes, um dos Doze, que mais tarde o trairia." 
John7:1 Depois disso, Jesus viajou pela Galileia. Queria ficar longe da Judeia, onde os líderes judeus planejavam sua morte." 
John7:1 Depois disso, Jesus viajou pela Galileia. Queria ficar longe da Judeia, onde os líderes judeus planejavam sua morte." 
John7:2 Logo, porém, chegou o tempo da celebração judaica chamada Festa das Cabanas," 
John7:3 e os irmãos de Jesus lhe disseram: “Saia daqui e vá à Judeia, onde seus seguidores poderão ver os milagres que realiza." 
John7:3 e os irmãos de Jesus lhe disseram: “Saia daqui e vá à Judeia, onde seus seguidores poderão ver os milagres que realiza." 
John7:4 Você não se tornará famoso escondendo-se dessa forma. Se você pode fazer coisas tão maravilhosas, mostre-se ao mundo!”." 
John7:5 Pois nem mesmo seus irmãos criam nele. 
John7:6 Jesus respondeu: “Agora não é o momento certo de eu ir, mas vocês podem ir a qualquer hora." 
John7:7 O mundo não pode odiá-los, mas a mim ele odeia, pois eu o acuso de fazer o mal." 
John7:8 Vão vocês. Eu ainda não irei a essa festa, pois meu tempo ainda não chegou”." 
John7:9 Tendo dito isso, permaneceu na Galileia." 
John7:10 Contudo, depois que seus irmãos partiram para a festa, ele também foi, mas em segredo, permanecendo distante dos olhos do público." 
John7:11 Os líderes judeus tentavam encontrá-lo na festa e perguntavam se alguém o tinha visto. 
John7:12 Havia muita discussão a seu respeito entre as multidões. Alguns afirmavam: “Ele é um homem bom”, enquanto outros diziam: “Ele não passa de um impostor, que engana o povo”." 
John7:13 Mas ninguém tinha coragem de falar sobre ele em público, por medo dos líderes judeus." 
John7:14 Então, na metade da festa, Jesus subiu ao templo e começou a ensinar." 
John7:15 Os judeus que estavam ali ficaram admirados ao ouvi-lo. “Como ele sabe tanto sem ter estudado?”, perguntavam." 
John7:16 Jesus lhes respondeu: “Minha mensagem não vem de mim mesmo; vem daquele que me enviou. 
John7:17 Quem quiser fazer a vontade de Deus saberá se meu ensino vem dele ou se falo por mim mesmo. 
John7:18 Aquele que fala por si mesmo busca sua própria glória, mas quem procura honrar aquele que o enviou diz a verdade, e não mentiras." 
John7:19 Moisés lhes deu a lei, mas nenhum de vocês obedece a ela. Então por que procuram me matar?”." 
John7:20 A multidão respondeu: “Você está possuído por demônio! Quem procura matá-lo?”. 
John7:21 Jesus respondeu: “Eu fiz um milagre no sábado, e vocês ficaram admirados." 
John7:22 No entanto, vocês também trabalham no sábado quando obedecem à lei da circuncisão que Moisés lhes deu, embora, na verdade, a circuncisão tenha começado com os patriarcas, muito antes da lei de Moisés." 
John7:23 Pois, se o tempo certo de circuncidar seu filho cai no sábado, vocês realizam a cerimônia, a fim de não quebrar a lei de Moisés. Então por que ficam indignados comigo pelo fato de eu curar um homem no sábado?" 
John7:24 Não julguem de acordo com as aparências, mas julguem de maneira justa”." 
John7:25 Alguns do povo, que moravam em Jerusalém, começaram a perguntar uns aos outros: “Não é este o homem a quem procuram matar?" 
John7:26 Aqui está ele, porém, falando em público, e não lhe dizem coisa alguma. Será que nossos líderes acreditam que ele é o Cristo?" 
John7:27 Mas como pode ser este homem? Sabemos de onde ele vem. Quando o Cristo vier, ninguém saberá de onde ele é”." 
John7:28 Enquanto ensinava no templo, Jesus disse em alta voz: “Sim, vocês me conhecem e sabem de onde eu venho. Mas não estou aqui por minha própria conta. Aquele que me enviou é verdadeiro, e vocês não o conhecem." 
John7:29 Mas eu o conheço, porque venho dele, e ele me enviou a vocês”." 
John7:30 Então tentaram prendê-lo, mas ninguém pôs as mãos nele, porque ainda não havia chegado sua hora." 
John7:31 Muitos entre as multidões no templo creram nele e diziam: “Afinal, alguém espera que o Cristo faça mais sinais do que este homem tem feito?”." 
John7:32 Quando os fariseus ouviram que as multidões sussurravam essas coisas, eles e os principais sacerdotes enviaram guardas do templo para prendê-lo." 
John7:33 Jesus, porém, lhes disse: “Estarei com vocês só um pouco mais. Então voltarei para aquele que me enviou." 
John7:34 Vocês procurarão por mim, mas não me encontrarão. E não poderão ir para onde eu vou”." 
John7:35 Os judeus se perguntavam: “Para onde ele pretende ir? Será que planeja partir e ir aos judeus em outras terras? Talvez até ensine aos gregos! 
John7:36 O que ele quer dizer quando fala: ‘Vocês procurarão por mim, mas não me encontrarão’ e ‘Não poderão ir para onde eu vou’?”." 
John7:37 No último dia, o mais importante da festa, Jesus se levantou e disse em alta voz: “Quem tem sede, venha a mim e beba!" 
John7:38 Pois as Escrituras declaram: ‘Rios de água viva brotarão do interior de quem crer em mim’”. 
John7:39 Quando ele falou de “água viva”, estava se referindo ao Espírito que seria dado mais tarde a todos que nele cressem. Naquela ocasião o Espírito ainda não tinha sido dado, pois Jesus ainda não havia sido glorificado." 
John7:40 Quando as multidões o ouviram dizer isso, alguns declararam: “Certamente este homem é o profeta por quem esperávamos”." 
John7:41 Outros afirmaram: “Ele é o Cristo”. E ainda outros disseram: “Não é possível! O Cristo virá da Galileia? 
John7:42 As Escrituras afirmam claramente que o Cristo nascerá da linhagem real de Davi, em Belém, o povoado onde o rei Davi nasceu”." 
John7:43 Assim, a multidão estava dividida a respeito de Jesus." 
John7:44 Alguns queriam que ele fosse preso, mas ninguém pôs as mãos nele." 
John7:45 Quando os guardas do templo voltaram sem ter prendido Jesus, os principais sacerdotes e fariseus perguntaram: “Por que vocês não o trouxeram?”." 
John7:46 “Nunca ouvimos alguém falar como ele!”, responderam." 
John7:47 “Vocês também foram enganados?”, zombaram os fariseus." 
John7:48 “Por acaso um de nós que seja, entre os líderes ou fariseus, crê nele?" 
John7:49 As multidões ignorantes o seguem, mas elas não têm conhecimento da lei. São amaldiçoadas!”" 
John7:50 Então Nicodemos, o líder que antes havia se encontrado com Jesus, perguntou:" 
John7:51 “A lei permite condenar um homem antes mesmo de haver uma audiência?”. 
John7:52 “Você também é da Galileia?”, responderam eles. “Procure e veja por si mesmo: nenhum profeta vem da Galileia!”" 
John7:53 Então todos foram para casa. 
John8:1 Jesus voltou ao monte das Oliveiras," 
John8:2 mas na manhã seguinte, bem cedo, estava outra vez no templo. Logo se reuniu uma multidão, e ele se sentou e a ensinou." 
John8:3 Então os mestres da lei e os fariseus lhe trouxeram uma mulher pega em adultério e a colocaram diante da multidão. 
John8:4 “Mestre, esta mulher foi pega no ato de adultério”, disseram eles a Jesus." 
John8:5 “A lei de Moisés ordena que ela seja apedrejada. O que o senhor diz?” 
John8:6 Procuravam apanhá-lo numa armadilha, ao fazê-lo dizer algo que pudessem usar contra ele. Jesus, porém, apenas se inclinou e começou a escrever com o dedo na terra." 
John8:7 Eles continuaram a exigir uma resposta, de modo que ele se levantou e disse: “Aquele de vocês que nunca pecou atire a primeira pedra”." 
John8:8 Então inclinou-se novamente e voltou a escrever na terra. 
John8:9 Quando ouviram isso, foram saindo, um de cada vez, começando pelos mais velhos, até que só restaram Jesus e a mulher no meio da multidão." 
John8:10 Então Jesus se levantou de novo e disse à mulher: “Onde estão seus acusadores? Nenhum deles a condenou?”. 
John8:11 “Não, Senhor”, respondeu ela. E Jesus disse: “Eu também não a condeno. Vá e não peque mais”." 
John8:12 Jesus voltou a falar ao povo e disse: “Eu sou a luz do mundo. Se vocês me seguirem, não andarão no escuro, pois terão a luz da vida”." 
John8:13 Os fariseus disseram: “Você faz essas declarações a respeito de si mesmo! Seu testemunho não é válido”. 
John8:14 Jesus respondeu: “Meu testemunho é válido, embora eu mesmo o dê, pois eu sei de onde vim e para onde vou, mas vocês não sabem de onde vim nem para onde vou." 
John8:15 Vocês julgam por padrões humanos, mas eu não julgo ninguém." 
John8:16 E, mesmo que o fizesse, meu julgamento seria correto, pois não estou sozinho. O Pai, que me enviou, está comigo." 
John8:17 A lei de vocês diz que, se duas pessoas concordarem sobre alguma coisa, seu testemunho é aceito como fato." 
John8:18 Eu sou uma testemunha, e meu Pai, que me enviou, é a outra”." 
John8:19 “Onde está seu Pai?”, perguntaram eles. Jesus respondeu: “Uma vez que vocês não sabem quem sou eu, não sabem quem é meu Pai. Se vocês me conhecessem, também conheceriam meu Pai”." 
John8:20 Jesus fez essas declarações enquanto ensinava na parte do templo onde eram colocadas as ofertas. No entanto, não foi preso, pois ainda não havia chegado sua hora." 
John8:21 Mais tarde, Jesus lhes disse outra vez: “Eu vou embora. Vocês procurarão por mim, mas morrerão em seus pecados. Não podem ir para onde eu vou”." 
John8:22 Os judeus perguntaram: “Será que ele está planejando cometer suicídio? A que ele se refere quando diz: ‘Não podem ir para onde eu vou’?”. 
John8:23 Jesus prosseguiu: “Vocês são daqui de baixo; eu sou lá de cima. Vocês pertencem a este mundo; eu não. 
John8:24 Foi por isso que eu disse que vocês morrerão em seus pecados, pois a menos que creiam que eu sou lá de cima, morrerão em seus pecados”." 
John8:25 “Quem é você?”, perguntaram eles. Jesus respondeu: “Sou aquele que sempre afirmei ser." 
John8:26 Tenho muito que dizer e julgar a respeito de vocês, mas não o farei. Digo ao mundo apenas o que ouvi daquele que me enviou, e ele é inteiramente verdadeiro”." 
John8:27 Ainda assim, não entenderam que ele lhes falava a respeito do Pai." 
John8:28 Então Jesus disse: “Quando vocês me levantarem, entenderão que eu sou o Filho do Homem. Não faço coisa alguma por minha própria conta; digo apenas o que o Pai me ensinou." 
John8:29 E aquele que me enviou está comigo; ele não me abandonou, pois sempre faço o que lhe agrada”." 
John8:30 Muitos que o ouviram dizer essas coisas creram nele. 
John8:31 Jesus disse aos judeus que creram nele: “Vocês são verdadeiramente meus discípulos se permanecerem fiéis a meus ensinamentos. 
John8:32 Então conhecerão a verdade, e a verdade os libertará”." 
John8:33 “Mas somos descendentes de Abraão”, disseram eles. “Nunca fomos escravos de ninguém. O que quer dizer com ‘Vocês serão libertos’?”" 
John8:34 Jesus respondeu: “Eu lhes digo a verdade: todo o que peca é escravo do pecado. 
John8:35 O escravo não é membro permanente da família, mas o filho faz parte da família, para sempre." 
John8:36 Portanto, se o Filho os libertar, vocês serão livres de fato." 
John8:37 Sim, eu sei que vocês são descendentes de Abraão. E, no entanto, procuram me matar, pois não há lugar em seu coração para a minha mensagem." 
John8:38 Eu lhes digo o que vi quando estava com meu Pai, mas vocês seguem o conselho do pai de vocês”." 
John8:39 “Nosso pai é Abraão!”, declararam eles. Jesus respondeu: “Se vocês fossem, de fato, filhos de Abraão, seguiriam o exemplo dele." 
John8:40 Em vez disso, procuram me matar porque eu lhes disse a verdade que ouvi de Deus. Abraão nunca fez isso." 
John8:41 Vocês estão imitando seu verdadeiro pai”. “Não somos filhos ilegítimos!”, retrucaram. “O próprio Deus é nosso verdadeiro Pai!”" 
John8:42 Jesus lhes disse: “Se Deus fosse seu Pai, vocês me amariam, porque eu venho até vocês da parte de Deus. Não estou aqui por minha própria conta, mas ele me enviou." 
John8:43 Por que vocês não entendem o que eu digo? É porque nem sequer conseguem me ouvir! 
John8:44 Pois são filhos de seu pai, o diabo, e gostam de fazer as coisas perversas que ele deseja. Ele foi assassino desde o princípio. Sempre odiou a verdade, pois não há verdade alguma nele. Quando ele mente, age de acordo com seu caráter, pois é mentiroso e pai da mentira." 
John8:45 Portanto, quando eu digo a verdade, é natural que não creiam em mim!" 
John8:46 Qual de vocês pode me acusar de pecado? E, uma vez que lhes digo a verdade, por que não creem em mim?" 
John8:47 Quem pertence a Deus ouve as palavras de Deus. Mas vocês não ouvem, pois não pertencem a Deus”." 
John8:48 “Samaritano endemoninhado!”, responderam os líderes judeus. “Não temos dito desde o início que está possuído por demônio?”" 
John8:49 “Não tenho em mim demônio algum”, disse Jesus. “Pelo contrário, honro meu Pai, e vocês me desonram." 
John8:50 Eu não procuro minha própria glória; há quem a procure para mim, e ele é o Juiz." 
John8:51 Eu lhes digo a verdade: quem obedecer a meu ensino jamais morrerá!” 
John8:52 Os líderes judeus disseram: “Agora sabemos que você está possuído por demônio. Até Abraão e os profetas morreram, mas você diz: ‘Quem obedecer a meu ensino jamais morrerá!’." 
John8:53 Por acaso você é maior que nosso pai Abraão? Ele morreu, assim como os profetas. Quem você pensa que é?”." 
John8:54 Jesus respondeu: “Se eu quisesse glória para mim mesmo, essa glória não contaria. Mas é meu Pai quem me glorifica. Vocês dizem: ‘Ele é nosso Deus’," 
John8:55 mas nem o conhecem. Eu o conheço. Se eu dissesse que não o conheço, seria tão mentiroso quanto vocês! Mas eu o conheço e lhe obedeço." 
John8:56 Seu pai Abraão exultou com a expectativa da minha vinda. Ele a viu e se alegrou”. 
John8:57 Os líderes judeus disseram: “Você não tem nem cinquenta anos. Como pode dizer que viu Abraão?”. 
John8:58 Jesus respondeu: “Eu lhes digo a verdade: antes mesmo de Abraão nascer, Eu Sou!”." 
John8:59 Então apanharam pedras para atirar em Jesus, mas ele se ocultou deles e saiu do templo." 
John9:1 Enquanto caminhava, Jesus viu um homem cego de nascença." 
John9:2 Seus discípulos perguntaram: “Rabi, por que este homem nasceu cego? Foi por causa de seus próprios pecados ou dos pecados de seus pais?”." 
John9:3 Jesus respondeu: “Nem uma coisa nem outra. Isso aconteceu para que o poder de Deus se manifestasse nele. 
John9:4 Devemos cumprir logo as tarefas que nos foram dadas por aquele que me enviou. A noite se aproxima, quando ninguém pode trabalhar." 
John9:5 Mas, enquanto estou aqui no mundo, eu sou a luz do mundo”." 
John9:6 Depois de dizer isso, Jesus cuspiu no chão, misturou a terra com saliva e aplicou-a nos olhos do cego." 
John9:7 Em seguida, disse: “Vá lavar-se no tanque de Siloé” (que significa “enviado”). O homem foi, lavou-se e voltou enxergando." 
John9:8 Seus vizinhos e outros que o conheciam como mendigo começaram a perguntar: “Não é este o homem que costumava ficar sentado pedindo esmolas?”. 
John9:9 Alguns diziam que sim, e outros diziam: “Não, apenas se parece com ele”. O mendigo, porém, insistia: “Sim, sou eu mesmo!”." 
John9:10 “Quem curou você?”, perguntaram eles. “O que aconteceu?”" 
John9:11 Ele respondeu: “O homem chamado Jesus misturou terra com saliva, colocou-a em meus olhos e disse: ‘Vá lavar-se no tanque de Siloé’. Eu fui e me lavei, e agora posso ver!”." 
John9:12 “Onde está esse homem?”, perguntaram. “Não sei”, respondeu ele." 
John9:13 Então levaram aos fariseus o homem que havia sido cego," 
John9:14 pois foi no sábado que Jesus misturou terra com saliva e o curou. 
John9:15 Os fariseus encheram o homem de perguntas sobre o que havia acontecido, e ele respondeu: “Ele colocou terra com saliva em meus olhos e, depois que eu me lavei, passei a enxergar!”." 
John9:16 Alguns dos fariseus disseram: “Esse homem não é de Deus, pois trabalha no sábado”. Outros disseram: “Mas como um pecador poderia fazer sinais como esse?”. E havia entre eles uma divergência de opiniões." 
John9:17 Os fariseus voltaram a perguntar ao homem que havia sido cego: “O que você diz desse homem que o curou?”. “Ele deve ser profeta”, respondeu o homem." 
John9:18 Os líderes judeus se recusavam a crer que ele havia sido cego e estava curado, por isso mandaram chamar os pais dele" 
John9:19 e perguntaram: “Ele é seu filho? Ele nasceu cego? Se foi, como pode ver agora?”." 
John9:20 Os pais responderam: “Sabemos que ele é nosso filho e que nasceu cego," 
John9:21 mas não sabemos como pode ver agora nem quem o curou. Ele tem idade suficiente para falar por si mesmo. Perguntem a ele”. 
John9:22 Seus pais disseram isso por medo dos líderes judeus, pois estes haviam anunciado que, se alguém dissesse que Jesus era o Cristo, seria expulso da sinagoga." 
John9:23 Por isso disseram: “Ele tem idade suficiente. Perguntem a ele”. 
John9:24 Então, pela segunda vez, chamaram o homem que havia sido cego e lhe disseram: “Deus é quem deve receber glória por aquilo que aconteceu, pois sabemos que esse Jesus é pecador”." 
John9:25 “Não sei se ele é pecador”, respondeu o homem. “Mas uma coisa sei: eu era cego e agora vejo!”" 
John9:26 “Mas o que ele fez?”, perguntaram. “Como ele o curou?”" 
John9:27 “Eu já lhes disse!”, exclamou o homem. “Vocês não ouviram? Por que querem ouvir outra vez? Por acaso também querem se tornar discípulos dele?”" 
John9:28 Então eles o insultaram e disseram: “Você é discípulo dele, mas nós somos discípulos de Moisés!" 
John9:29 Sabemos que Deus falou a Moisés, mas nem sabemos de onde vem esse homem”." 
John9:30 “Que coisa mais estranha!”, respondeu o homem. “Ele curou meus olhos e vocês não sabem de onde ele vem?" 
John9:31 Sabemos que Deus não atende pecadores, mas está pronto a ouvir aqueles que o adoram e fazem a sua vontade." 
John9:32 Desde o princípio do mundo, ninguém foi capaz de abrir os olhos de um cego de nascença." 
John9:33 Se esse homem não fosse de Deus, não teria conseguido fazê-lo.”" 
John9:34 “Você nasceu inteiramente pecador!”, disseram eles. “E quer ensinar a nós?” Então o expulsaram da sinagoga." 
John9:35 Quando Jesus soube do que havia acontecido, procurou o homem e lhe disse: “Você crê no Filho do Homem?”." 
John9:36 “Quem é ele, senhor?”, perguntou o homem. “Eu quero crer nele.”" 
John9:37 Jesus respondeu: “Você o viu, e ele está falando com você!”." 
John9:38 “Sim, Senhor, eu creio!”, declarou o homem. E adorou a Jesus." 
John9:39 Então Jesus disse: “Eu vim a este mundo para julgar, para dar visão aos cegos e para fazer que os que veem se tornem cegos”." 
John9:40 Alguns fariseus que estavam por perto o ouviram e perguntaram: “Você está dizendo que nós somos cegos?”. 
John9:41 “Se vocês fossem cegos, não seriam culpados”, respondeu Jesus. “Mas a culpa de vocês permanece, pois afirmam que podem ver.”" 
John10:1 “Eu lhes digo a verdade: quem entra no curral das ovelhas às escondidas, por sobre a cerca, em vez de passar pela porta, é certamente ladrão e assaltante!" 
John10:2 Mas quem entra pela porta é o pastor das ovelhas. 
John10:3 O porteiro lhe abre a porta, e as ovelhas reconhecem sua voz e se aproximam. Ele chama suas ovelhas pelo nome e as conduz para fora." 
John10:4 Depois de reuni-las, vai adiante delas, e elas o seguem porque conhecem sua voz." 
John10:5 Nunca seguirão um desconhecido; antes, fugirão dele, pois não reconhecem sua voz.”" 
John10:6 Os que ouviram Jesus usar essa ilustração não entenderam o que ele quis dizer," 
John10:7 por isso ele a explicou: “Eu lhes digo a verdade: eu sou a porta das ovelhas. 
John10:8 Todos que vieram antes de mim eram ladrões e assaltantes, mas as ovelhas não os ouviram." 
John10:9 Sim, eu sou a porta. Quem entrar por mim será salvo. Entrará e sairá e encontrará pasto." 
John10:10 O ladrão vem para roubar, matar e destruir. Eu vim para lhes dar vida, uma vida plena, que satisfaz." 
John10:11 “Eu sou o bom pastor. O bom pastor sacrifica sua vida pelas ovelhas. 
John10:12 O empregado foge quando vê um lobo se aproximar. Abandona as ovelhas porque elas não lhe pertencem e ele não é seu pastor. Então o lobo as ataca e dispersa o rebanho. 
John10:13 O empregado foge porque trabalha apenas por dinheiro e não se importa de fato com as ovelhas. 
John10:14 “Eu sou o bom pastor. Conheço minhas ovelhas, e elas me conhecem," 
John10:15 assim como meu Pai me conhece e eu o conheço; e eu sacrifico minha vida pelas ovelhas. 
John10:16 Tenho outras ovelhas, que não estão neste curral. Devo trazê-las também. Elas ouvirão minha voz, e haverá um só rebanho e um só pastor." 
John10:17 “O Pai me ama, pois sacrifico minha vida para tomá-la de volta." 
John10:18 Ninguém a tira de mim, mas eu mesmo a dou. Tenho autoridade para entregá-la e também para tomá-la de volta, pois foi isso que meu Pai ordenou”." 
John10:19 Quando Jesus disse essas coisas, as opiniões dos judeus a respeito dele se dividiram outra vez." 
John10:20 Alguns diziam: “Ele está possuído por demônio e está louco. Por que ouvi-lo?”. 
John10:21 Outros diziam: “Ele não fala como alguém que está possuído por demônio. Pode um demônio abrir os olhos dos cegos?”. 
John10:22 Era inverno, e Jesus estava em Jerusalém na celebração da Festa da Dedicação." 
John10:23 Ele caminhava pelo templo, na parte conhecida como Pórtico de Salomão," 
John10:24 quando os líderes judeus o rodearam e perguntaram: “Quanto tempo vai nos deixar em suspense? Se você é o Cristo, diga-nos claramente”." 
John10:25 Jesus respondeu: “Eu já lhes disse, e vocês não creram em mim. A prova são as obras que realizo em nome de meu Pai." 
John10:26 Mas vocês não creem em mim porque não são minhas ovelhas. 
John10:27 Minhas ovelhas ouvem a minha voz; eu as conheço, e elas me seguem." 
John10:28 Eu lhes dou a vida eterna, e elas nunca morrerão. Ninguém pode arrancá-las de minha mão," 
John10:29 pois meu Pai as deu a mim, e ele é mais poderoso que todos. Ninguém pode arrancá-las da mão de meu Pai." 
John10:30 O Pai e eu somos um”. 
John10:31 Mais uma vez, os líderes judeus pegaram pedras para atirar nele." 
John10:32 Jesus disse: “Por orientação de meu Pai, eu fiz muitas boas obras. Por qual delas vocês querem me apedrejar?”." 
John10:33 Eles responderam: “Não vamos apedrejá-lo por nenhuma boa obra, mas por blasfêmia. Você, um simples homem, afirma que é Deus!”." 
John10:34 Jesus respondeu: “As próprias Escrituras de vocês afirmam que Deus disse a certos líderes do povo: ‘Eu digo: vocês são deuses!’. 
John10:35 E vocês sabem que as Escrituras não podem ser alteradas. Portanto, se aqueles que receberam a mensagem de Deus foram chamados de ‘deuses’," 
John10:36 por que vocês consideram blasfêmia quando eu digo: ‘Eu sou o Filho de Deus’? Afinal, o Pai me consagrou e me enviou ao mundo." 
John10:37 Não creiam em mim se não realizo as obras de meu Pai. 
John10:38 Mas, se as realizo, creiam na prova, que são as obras, mesmo que não creiam em mim. Então vocês saberão e entenderão que o Pai está em mim, e que eu estou no Pai”." 
John10:39 Novamente, tentaram prendê-lo, mas ele escapou e os deixou." 
John10:40 Foi para o outro lado do rio Jordão, perto do lugar onde João batizava no início, e ficou ali por algum tempo." 
John10:41 Muitos o seguiram, comentando entre si: “João não realizou sinais, mas tudo que ele disse a respeito deste homem se cumpriu”." 
John10:42 E muitos ali creram em Jesus. 
John11:1 Um homem chamado Lázaro estava doente. Ele morava em Betânia com suas irmãs, Maria e Marta." 
John11:2 Foi Maria, a irmã de Lázaro, que mais tarde derramou perfume caro nos pés do Senhor e os enxugou com os cabelos." 
John11:3 As duas irmãs enviaram um recado a Jesus, dizendo: “Senhor, seu amigo querido está muito doente”." 
John11:4 Quando Jesus ouviu isso, disse: “A doença de Lázaro não acabará em morte. Ela aconteceu para a glória de Deus, para que o Filho de Deus receba glória por meio dela”." 
John11:5 Jesus amava Marta, Maria e Lázaro." 
John11:6 Ouvindo, portanto, que Lázaro estava doente, ficou mais dois dias onde estava." 
John11:7 Depois, disse a seus discípulos: “Vamos voltar para a Judeia”." 
John11:7 Depois, disse a seus discípulos: “Vamos voltar para a Judeia”." 
John11:8 Os discípulos se opuseram, dizendo: “Rabi, apenas alguns dias atrás o povo da Judeia tentou apedrejá-lo. Ainda assim, o senhor vai voltar para lá?”." 
John11:8 Os discípulos se opuseram, dizendo: “Rabi, apenas alguns dias atrás o povo da Judeia tentou apedrejá-lo. Ainda assim, o senhor vai voltar para lá?”." 
John11:9 Jesus respondeu: “Há doze horas de claridade todos os dias. Durante o dia, as pessoas podem andar com segurança. Conseguem enxergar, pois têm a luz deste mundo." 
John11:10 À noite, porém, correm o risco de tropeçar, pois não há luz”." 
John11:11 E acrescentou: “Nosso amigo Lázaro adormeceu, mas agora vou despertá-lo”." 
John11:12 Os discípulos disseram: “Senhor, se ele dorme é porque logo vai melhorar!”." 
John11:13 Pensavam que Jesus falava apenas do repouso do sono, mas ele se referia à morte de Lázaro." 
John11:14 Então ele disse claramente: “Lázaro está morto. 
John11:15 E, por causa de vocês, eu me alegro por não ter estado lá, pois agora vocês vão crer de fato. Venham, vamos até ele”." 
John11:16 Tomé, apelidado de Gêmeo, disse aos outros discípulos: “Vamos até lá também para morrer com Jesus”." 
John11:17 Quando Jesus chegou a Betânia, disseram-lhe que Lázaro estava no túmulo havia quatro dias." 
John11:18 Betânia ficava a cerca de três quilômetros de Jerusalém," 
John11:19 e muitos moradores da região tinham vindo consolar Marta e Maria pela perda do irmão. 
John11:20 Quando Marta soube que Jesus estava chegando, foi ao seu encontro. Maria, porém, ficou em casa." 
John11:21 Marta disse a Jesus: “Se o Senhor estivesse aqui, meu irmão não teria morrido." 
John11:22 Mas sei que, mesmo agora, Deus lhe dará tudo que pedir”." 
John11:23 Jesus lhe disse: “Seu irmão vai ressuscitar”. 
John11:24 “Sim”, respondeu Marta. “Ele vai ressuscitar quando todos ressuscitarem, no último dia.”" 
John11:25 Então Jesus disse: “Eu sou a ressurreição e a vida. Quem crê em mim viverá, mesmo depois de morrer." 
John11:26 Quem vive e crê em mim jamais morrerá. Você crê nisso, Marta?”." 
John11:27 “Sim, Senhor”, respondeu ela. “Eu creio que o senhor é o Cristo, o Filho de Deus, aquele que veio ao mundo da parte de Deus.”" 
John11:28 Em seguida, voltou para casa. Chamou Maria à parte e disse: “O Mestre está aqui e quer ver você”." 
John11:29 Maria se levantou de imediato e foi até ele. 
John11:30 Jesus tinha ficado fora do povoado, no lugar onde Marta havia se encontrado com ele." 
John11:31 Quando as pessoas que estavam na casa viram Maria sair apressadamente, imaginaram que ela ia ao túmulo de Lázaro chorar e a seguiram." 
John11:32 Assim que chegou ao lugar onde Jesus estava e o viu, caiu a seus pés e disse: “Se o Senhor estivesse aqui, meu irmão não teria morrido”." 
John11:33 Quando Jesus viu Maria chorar, e o povo também, sentiu profunda indignação e grande angústia." 
John11:34 “Onde vocês o colocaram?”, perguntou. Eles responderam: “Senhor, venha e veja”." 
John11:35 Jesus chorou. 
John11:36 As pessoas que estavam por perto disseram: “Vejam como ele o amava!”. 
John11:37 Outros, porém, disseram: “Este homem curou um cego. Não poderia ter impedido que Lázaro morresse?”." 
John11:38 Jesus, sentindo-se novamente indignado, chegou ao túmulo, uma gruta com uma pedra fechando a entrada." 
John11:39 “Rolem a pedra para o lado”, ordenou. “Senhor, ele está morto há quatro dias”, disse Marta, a irmã do falecido. “O mau cheiro será terrível.”" 
John11:40 Jesus respondeu: “Eu não lhe disse que, se você cresse, veria a glória de Deus?”." 
John11:41 Então rolaram a pedra para o lado. Jesus olhou para o céu e disse: “Pai, eu te agradeço porque me ouviste." 
John11:42 Tu sempre me ouves, mas eu disse isso por causa de todas as pessoas que estão aqui, para que elas creiam que tu me enviaste”." 
John11:43 Então Jesus gritou: “Lázaro, venha para fora!”." 
John11:44 E o morto saiu, com as mãos e os pés presos com faixas e o rosto envolto num pano. Jesus disse: “Desamarrem as faixas e deixem-no ir!”." 
John11:45 Muitos dos judeus que estavam com Maria creram em Jesus quando viram isso. 
John11:46 Alguns, no entanto, foram aos fariseus e contaram o que Jesus tinha feito." 
John11:47 Então os principais sacerdotes e fariseus reuniram o conselho dos líderes do povo. “Que vamos fazer?”, perguntavam uns aos outros. “Sem dúvida, este homem realiza muitos sinais." 
John11:48 Se permitirmos que continue assim, logo todos crerão nele. Então o exército romano virá e destruirá nosso templo e nossa nação.”" 
John11:49 Caifás, o sumo sacerdote naquele ano, disse: “Vocês não sabem o que estão dizendo!" 
John11:50 Não percebem que é melhor para vocês que um homem morra pelo povo em vez de a nação inteira ser destruída?”. 
John11:51 Não disse isso por si mesmo, mas, sendo o sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus morreria pela nação inteira." 
John11:52 E não apenas por aquela nação, mas para reunir em um só corpo todos os filhos de Deus espalhados ao redor do mundo." 
John11:53 Daquele dia em diante, começaram a tramar a morte de Jesus." 
John11:54 Por essa razão, Jesus parou de andar no meio do povo. Foi para um lugar próximo do deserto, para o povoado de Efraim, onde permaneceu com seus discípulos." 
John11:55 Faltava pouco tempo para a festa judaica da Páscoa, e muita gente de toda a região chegou a Jerusalém para participar da cerimônia de purificação, antes que a Páscoa começasse." 
John11:56 Continuavam procurando Jesus e, estando eles no templo, perguntavam uns aos outros: “O que vocês acham? Será que ele virá para a Páscoa?”." 
John11:57 Enquanto isso, os principais sacerdotes e fariseus deram ordem para que, se alguém soubesse onde Jesus estava, o denunciasse de imediato, a fim de que o prendessem." 
John12:1 Seis dias antes de começar a Páscoa, Jesus chegou a Betânia, onde morava Lázaro, o homem que ele havia ressuscitado dos mortos." 
John12:2 Prepararam um jantar em homenagem a Jesus; Marta servia, e Lázaro estava à mesa com ele." 
John12:3 Então Maria pegou um frasco de perfume caro feito de essência de óleo aromático, ungiu com ele os pés de Jesus e os enxugou com os cabelos. A casa se encheu com a fragrância do perfume." 
John12:4 Mas Judas Iscariotes, o discípulo que em breve trairia Jesus, disse:" 
John12:5 “Este perfume valia trezentas moedas de prata. Deveria ter sido vendido, e o dinheiro, dado aos pobres”." 
John12:6 Não que ele se importasse com os pobres; na verdade, era ladrão e, como responsável pelo dinheiro dos discípulos, muitas vezes roubava uma parte para si." 
John12:7 Jesus respondeu: “Deixe-a em paz. Ela fez isto como preparação para meu sepultamento. 
John12:8 Vocês sempre terão os pobres em seu meio, mas nem sempre terão a mim”." 
John12:9 Quando o povo soube da chegada de Jesus, correu para vê-lo, e também a Lázaro, a quem Jesus havia ressuscitado dos mortos." 
John12:10 Então os principais sacerdotes decidiram matar também Lázaro," 
John12:11 pois, por causa dele, muitos do povo os haviam abandonado e criam em Jesus." 
John12:12 No dia seguinte, correu pela cidade a notícia de que Jesus estava a caminho de Jerusalém. Uma grande multidão de visitantes que tinham vindo para a Páscoa" 
John12:13 tomou ramos de palmeiras e saiu ao seu encontro, gritando: “Hosana! Bendito é o que vem em nome do Senhor! Bendito é o Rei de Israel!”." 
John12:14 Jesus conseguiu um jumentinho e montou nele, cumprindo a profecia que dizia:" 
John12:15 “Não tenha medo, povo de Sião. Vejam, seu Rei se aproxima, montado num jumentinho”." 
John12:16 Seus discípulos não entenderam, naquele momento, que se tratava do cumprimento de uma profecia. Depois que Jesus foi glorificado, porém, eles se lembraram do que havia acontecido e perceberam que era a respeito dele que essas coisas tinham sido escritas." 
John12:17 Muitos tinham visto quando Jesus mandou Lázaro sair do túmulo e o ressuscitou dos mortos, e contavam esse fato a outros." 
John12:18 Destes, muitos saíram ao encontro de Jesus, porque tinham ouvido falar desse sinal." 
John12:19 Então os fariseus disseram uns aos outros: “Não podemos fazer nada. Vejam, todo mundo o segue!”." 
John12:20 Alguns gregos que tinham vindo a Jerusalém para adorar durante a festa da Páscoa 
John12:21 procuraram Filipe, que era de Betsaida, da Galileia, e lhe disseram: “Por favor, gostaríamos de ver Jesus”." 
John12:22 Filipe falou a esse respeito com André, e os dois foram juntos falar com Jesus." 
John12:23 Jesus respondeu: “Chegou a hora de o Filho do Homem ser glorificado. 
John12:24 Eu lhes digo a verdade: se o grão de trigo não for plantado na terra e não morrer, ficará só. Sua morte, porém, produzirá muitos novos grãos." 
John12:25 Quem ama sua vida neste mundo a perderá. Quem odeia sua vida neste mundo a conservará por toda a eternidade. 
John12:26 Se alguém quer ser meu discípulo, siga-me, pois meus servos devem estar onde eu estou. E o Pai honrará quem me servir." 
John12:27 “Agora minha alma está angustiada. Acaso devo orar ‘Pai, salva-me desta hora’? Mas foi exatamente por esse motivo que eu vim!" 
John12:28 Pai, glorifica teu nome!”. Então uma voz falou do céu: “Eu já glorifiquei meu nome, e o farei novamente em breve”." 
John12:29 Quando a multidão ouviu a voz, alguns pensaram que era um trovão, enquanto outros afirmavam que um anjo havia falado com ele." 
John12:30 Então Jesus lhes disse: “A voz foi por causa de vocês, e não por minha causa." 
John12:31 Chegou a hora de julgar o mundo; agora, o governante deste mundo será expulso." 
John12:32 E, quando eu for levantado da terra, atrairei todos a mim”." 
John12:33 Ele disse isso para indicar como morreria. 
John12:34 A multidão disse: “Entendemos pelas Escrituras que o Cristo viveria para sempre. Como pode dizer que o Filho do Homem morrerá? Afinal, quem é esse Filho do Homem?”." 
John12:35 Jesus respondeu: “Minha luz brilhará para vocês só mais um pouco. Andem na luz enquanto podem, para que a escuridão não os pegue de surpresa. Quem anda na escuridão não consegue ver aonde vai." 
John12:36 Creiam na luz enquanto ainda há tempo; desse modo vocês se tornarão filhos da luz”. Depois de dizer essas coisas, Jesus foi embora e se ocultou deles." 
John12:37 Apesar de todos os sinais que Jesus havia realizado, não creram nele." 
John12:38 Aconteceu conforme o profeta Isaías tinha dito: “Senhor, quem creu em nossa mensagem? A quem o Senhor revelou seu braço forte?”." 
John12:39 Mas o povo não podia crer, pois como Isaías também disse:" 
John12:40 “O Senhor cegou seus olhos e endureceu seu coração para que seus olhos não vejam, e seu coração não entenda, e não se voltem para mim, nem permitam que eu os cure”." 
John12:41 As palavras de Isaías referiam-se a Jesus, pois viu sua glória e falou sobre ele." 
John12:42 Ainda assim, muitos creram em Jesus, incluindo alguns dos líderes judeus. Eles, porém, não declararam sua fé abertamente, por medo de que os fariseus os expulsassem da sinagoga." 
John12:43 Amaram a aprovação das pessoas mais que a aprovação de Deus. 
John12:44 Jesus disse em alta voz às multidões: “Se vocês creem em mim, não creem apenas em mim, mas também naquele que me enviou." 
John12:45 Pois, quando veem a mim, veem aquele que me enviou." 
John12:46 Eu vim como luz para brilhar neste mundo, a fim de que todo aquele que crê em mim não permaneça na escuridão." 
John12:47 Não julgarei aqueles que me ouvem mas não me obedecem, pois vim para salvar o mundo, e não para julgá-lo." 
John12:48 Mas todos que me rejeitam e desprezam minha mensagem serão julgados no dia do julgamento pela verdade que tenho falado. 
John12:49 Não falo com minha própria autoridade. O Pai, que me enviou, me ordenou o que dizer." 
John12:50 E eu sei que o mandamento dele conduz à vida eterna; por isso digo tudo que o Pai me mandou dizer”. 
John13:1 Antes da festa da Páscoa, Jesus sabia que havia chegado sua hora de deixar este mundo e voltar para o Pai. Ele tinha amado seus discípulos durante seu ministério na terra, e os amou até o fim." 
John13:2 Estava na hora do jantar, e o diabo já havia instigado Judas, filho de Simão Iscariotes, a trair Jesus." 
John13:3 Jesus sabia que o Pai lhe dera autoridade sobre todas as coisas e que viera de Deus e voltaria para Deus. 
John13:4 Assim, levantou-se da mesa, tirou a capa e enrolou uma toalha na cintura." 
John13:5 Depois, derramou água numa bacia e começou a lavar os pés de seus discípulos, enxugando-os com a toalha que estava em sua cintura." 
John13:6 Quando Jesus chegou a Simão Pedro, este lhe disse: “O Senhor vai lavar os meus pés?”." 
John13:7 Jesus respondeu: “Você não entende agora o que estou fazendo, mas algum dia entenderá”." 
John13:8 “Lavar os meus pés? De jeito nenhum!”, protestou Pedro. Jesus respondeu: “Se eu não os lavar, você não terá comunhão comigo”." 
John13:9 Simão Pedro exclamou: “Senhor, então lave também minhas mãos e minha cabeça, e não somente os pés!”." 
John13:10 Jesus respondeu: “A pessoa que tomou banho completo só precisa lavar os pés para ficar totalmente limpa. E vocês estão limpos, mas nem todos”." 
John13:11 Pois Jesus sabia quem o trairia. Foi a isso que se referiu quando disse: “Nem todos vocês estão limpos”. 
John13:12 Depois de lavar os pés deles, Jesus vestiu a capa novamente, retornou a seu lugar e perguntou: “Vocês entendem o que fiz?" 
John13:13 Vocês me chamam ‘Mestre’ e ‘Senhor’, e têm razão, porque eu sou." 
John13:14 E uma vez que eu, seu Senhor e Mestre, lavei seus pés, vocês devem lavar os pés uns dos outros." 
John13:15 Eu lhes dei um exemplo a ser seguido. Façam como eu fiz a vocês. 
John13:16 Eu lhes digo a verdade: o escravo não é maior que o seu senhor, nem o mensageiro é mais importante que aquele que o envia." 
John13:17 Agora que vocês sabem estas coisas, serão felizes se as praticarem.”" 
John13:18 “Não digo estas coisas a todos vocês; conheço os que escolhi. Mas isto cumpre as Escrituras que dizem: ‘Aquele que come do meu alimento voltou-se contra mim’. 
John13:19 Eu lhes digo isso de antemão, para que, quando acontecer, vocês creiam que eu sou aquele de quem falam as Escrituras." 
John13:20 Eu lhes digo a verdade: quem recebe aquele que envio recebe a mim, e quem recebe a mim recebe o Pai, que me enviou”." 
John13:21 Então Jesus sentiu profunda angústia e exclamou: “Eu lhes digo a verdade: um de vocês vai me trair!”. 
John13:22 Os discípulos olharam uns para os outros, sem saber a quem ele se referia." 
John13:23 O discípulo a quem Jesus amava ocupava o lugar ao lado dele à mesa. 
John13:24 Simão Pedro lhe fez um sinal para que perguntasse a quem Jesus se referia. 
John13:25 Então o discípulo se inclinou para Jesus e perguntou: “Senhor, quem é?”." 
John13:26 Jesus respondeu: “É aquele a quem eu der o pedaço de pão que molhei na tigela”. E, depois de molhar o pedaço de pão, deu-o a Judas, filho de Simão Iscariotes." 
John13:27 Quando Judas comeu o pão, Satanás entrou nele. Então Jesus lhe disse: “O que você vai fazer, faça logo”." 
John13:28 Nenhum dos outros à mesa entendeu o que Jesus quis dizer. 
John13:29 Como Judas era o tesoureiro, alguns imaginaram que Jesus tinha mandado que ele comprasse o necessário para a festa ou desse algum dinheiro aos pobres." 
John13:30 Judas saiu depressa, e era noite." 
John13:31 Assim que Judas saiu, Jesus disse: “Chegou a hora de o Filho do Homem ser glorificado e, por causa dele, Deus será glorificado." 
John13:32 Uma vez que Deus recebe glória por causa do Filho, ele dará ao Filho sua glória, de uma vez por todas." 
John13:33 Meus filhos, estarei com vocês apenas mais um pouco. E, como eu disse aos líderes judeus, vocês me procurarão, mas não poderão ir para onde eu vou." 
John13:34 Por isso, agora eu lhes dou um novo mandamento: Amem uns aos outros. Assim como eu os amei, vocês devem amar uns aos outros." 
John13:35 Seu amor uns pelos outros provará ao mundo que são meus discípulos”. 
John13:36 Simão Pedro perguntou: “Para onde o Senhor vai?”. Jesus respondeu: “Para onde vou vocês não podem ir agora, mas me seguirão mais tarde”." 
John13:37 “Senhor, por que não posso ir agora?”, perguntou ele. “Estou disposto a morrer pelo senhor.”" 
John13:38 “Morrer por mim?”, disse Jesus. “Eu lhe digo a verdade, Pedro: antes que o galo cante, você me negará três vezes.”" 
John14:1 “Não deixem que seu coração fique aflito. Creiam em Deus; creiam também em mim. 
John14:2 Na casa de meu Pai há muitas moradas. Se não fosse assim, eu lhes teria dito. Vou preparar lugar para vocês" 
John14:3 e, quando tudo estiver pronto, virei buscá-los, para que estejam sempre comigo, onde eu estiver." 
John14:4 Vocês conhecem o caminho para onde vou.” 
John14:5 “Não sabemos para onde o Senhor vai”, disse Tomé. “Como podemos conhecer o caminho?”" 
John14:6 Jesus disse: “Eu sou o caminho, a verdade e a vida. Ninguém pode vir ao Pai senão por mim." 
John14:7 Se vocês realmente me conhecessem, saberiam quem é meu Pai. Mas, de agora em diante, vão conhecer e ver o Pai”." 
John14:8 Filipe disse: “Senhor, mostre-nos o Pai, e ficaremos satisfeitos”." 
John14:9 Jesus respondeu: “Filipe, estive com vocês todo esse tempo e você ainda não sabe quem eu sou? Quem me vê, vê o Pai! Então por que me pede para mostrar o Pai?" 
John14:10 Você não crê que eu estou no Pai e o Pai está em mim? As palavras que eu digo não são minhas, mas de meu Pai, que permanece em mim e realiza suas obras por meu intermédio." 
John14:11 Apenas creiam que eu estou no Pai e que o Pai está em mim. Ou creiam pelo menos por causa das obras que vocês me viram realizar. 
John14:12 “Eu lhes digo a verdade: quem crê em mim fará as mesmas obras que tenho realizado, e até maiores, pois eu vou para o Pai." 
John14:13 Vocês podem pedir qualquer coisa em meu nome, e eu o farei, para que o Filho glorifique o Pai." 
John14:14 Sim, peçam qualquer coisa em meu nome, e eu o farei!”" 
John14:15 “Se vocês me amam, obedeçam a meus mandamentos." 
John14:16 E eu pedirei ao Pai, e ele lhes dará outro Encorajador, que nunca os deixará." 
John14:17 É o Espírito da verdade. O mundo não o pode receber, pois não o vê e não o conhece. Mas vocês o conhecem, pois ele habita com vocês agora e depois estará em vocês." 
John14:18 Não os deixarei órfãos; voltarei para vocês. 
John14:19 Em breve o mundo não me verá mais, mas vocês me verão. Porque eu vivo, vocês também viverão." 
John14:20 No dia em que eu for ressuscitado, vocês saberão que eu estou em meu Pai, vocês em mim, e eu em vocês." 
John14:21 Aqueles que aceitam meus mandamentos e lhes obedecem são os que me amam. E, porque me amam, serão amados por meu Pai. E eu também os amarei e me revelarei a cada um deles.”" 
John14:22 Judas (não o Iscariotes) disse: “Por que o Senhor vai se revelar somente a nós, e não ao mundo em geral?”." 
John14:23 Jesus respondeu: “Quem me ama faz o que eu ordeno. Meu Pai o amará, e nós viremos para morar nele." 
John14:24 Quem não me ama não me obedece. E lembrem-se, estas palavras não são minhas; elas vêm do Pai, que me enviou." 
John14:25 Eu digo estas coisas enquanto ainda estou com vocês. 
John14:26 Mas quando o Pai enviar o Encorajador, o Espírito Santo, como meu representante, ele lhes ensinará todas as coisas e os fará lembrar tudo que eu lhes disse." 
John14:27 “Eu lhes deixo um presente, a minha plena paz. E essa paz que eu lhes dou é um presente que o mundo não pode dar. Portanto, não se aflijam nem tenham medo." 
John14:28 Lembrem-se do que eu lhes disse: ‘Vou embora, mas voltarei para vocês’. Se o seu amor por mim é real, vocês deveriam estar felizes porque eu vou para o Pai, que é maior que eu." 
John14:29 Eu lhes disse estas coisas antes que aconteçam para que, quando acontecerem, vocês creiam." 
John14:30 “Não tenho muito tempo mais para falar com vocês, pois o governante deste mundo se aproxima. Ele não tem poder algum sobre mim," 
John14:31 mas farei o que o Pai requer de mim, para que o mundo saiba que eu amo o Pai. Levantem-se e vamos embora!”" 
John15:1 “Eu sou a videira verdadeira, e meu Pai é o lavrador." 
John15:2 Todo ramo que, estando em mim, não dá fruto, ele corta. Todo ramo que dá fruto, ele poda, para que produza ainda mais." 
John15:3 Vocês já foram limpos pela mensagem que eu lhes dei. 
John15:4 Permaneçam em mim, e eu permanecerei em vocês. Pois, assim como um ramo não pode produzir fruto se não estiver na videira, vocês também não poderão produzir frutos a menos que permaneçam em mim." 
John15:5 “Sim, eu sou a videira; vocês são os ramos. Quem permanece em mim, e eu nele, produz muito fruto. Pois, sem mim, vocês não podem fazer coisa alguma." 
John15:6 Quem não permanece em mim é jogado fora, como um ramo imprestável, e seca. Esses ramos são ajuntados num monte para serem queimados." 
John15:7 Mas, se vocês permanecerem em mim e minhas palavras permanecerem em vocês, pedirão o que quiserem, e isso lhes será concedido!" 
John15:8 Quando vocês produzem muitos frutos, trazem grande glória a meu Pai e demonstram que são meus discípulos de verdade." 
John15:9 “Eu os amei como o Pai me amou. Permaneçam no meu amor. 
John15:10 Quando vocês obedecem a meus mandamentos, permanecem no meu amor, assim como eu obedeço aos mandamentos de meu Pai e permaneço no amor dele." 
John15:11 Eu lhes disse estas coisas para que fiquem repletos da minha alegria. Sim, sua alegria transbordará!" 
John15:12 Este é meu mandamento: Amem uns aos outros como eu amo vocês. 
John15:13 Não existe amor maior do que dar a vida por seus amigos. 
John15:14 Vocês serão meus amigos se fizerem o que eu ordeno. 
John15:15 Já não os chamo de escravos, pois o senhor não faz confidências a seus escravos. Agora vocês são meus amigos, pois eu lhes disse tudo que o Pai me disse." 
John15:16 Vocês não me escolheram; eu os escolhi. Eu os chamei para irem e produzirem frutos duradouros, para que o Pai lhes dê tudo que pedirem em meu nome." 
John15:17 Este é meu mandamento: Amem uns aos outros.” 
John15:18 “Se o mundo os odeia, lembrem-se de que primeiro odiou a mim." 
John15:19 O mundo os amaria se pertencessem a ele, mas vocês já não fazem parte do mundo. Eu os escolhi para que não mais pertençam ao mundo, e por isso o mundo os odeia." 
John15:20 Vocês se lembram do que eu lhes disse: ‘O escravo não é maior que o seu senhor’? Uma vez que eles me perseguiram, também os perseguirão. E, se obedeceram à minha palavra, também obedecerão à sua." 
John15:21 Farão tudo isso a vocês por minha causa, pois rejeitaram aquele que me enviou." 
John15:22 Eles não seriam culpados se eu não tivesse vindo nem lhes falado. Agora, porém, não têm desculpa por seu pecado." 
John15:23 Quem me odeia também odeia meu Pai. 
John15:24 Se eu não tivesse realizado no meio deles sinais que ninguém mais pode realizar, eles não seriam culpados. Agora, porém, viram tudo que fiz e, no entanto, ainda odeiam a mim e a meu Pai." 
John15:25 Isso cumpre o que está registrado nas Escrituras deles: ‘Odiaram-me sem motivo’. 
John15:26 “Mas eu enviarei a vocês o Encorajador, o Espírito da verdade. Ele virá do Pai e testemunhará a meu respeito." 
John15:27 E vocês também devem testemunhar a meu respeito, porque estão comigo desde o início.”" 
John16:1 “Eu lhes digo estas coisas para que não desanimem da fé. 
John16:2 Pois vocês serão expulsos das sinagogas, e virá o tempo em que aqueles que os matarem pensarão que estão prestando um serviço sagrado a Deus." 
John16:3 Farão isso porque nunca conheceram nem o Pai nem a mim. 
John16:4 Sim, eu lhes digo estas coisas agora para que, quando elas acontecerem, vocês se lembrem de que os avisei. Eu não lhes disse antes porque ainda estaria com vocês mais um pouco.”" 
John16:5 “Agora, porém, vou para aquele que me enviou, e nenhum de vocês me pergunta para onde vou." 
John16:6 Em vez disso, entristecem-se por causa do que eu lhes disse." 
John16:7 Mas, na verdade, é melhor para vocês que eu vá, pois, se eu não for, o Encorajador não virá. Se eu for, eu o enviarei a vocês." 
John16:8 Quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo." 
John16:9 Do pecado, porque o mundo se recusou a crer em mim;" 
John16:10 da justiça, porque eu voltarei para o Pai e não me verão mais;" 
John16:11 do juízo, porque o governante deste mundo já foi condenado." 
John16:12 “Há tanta coisa que ainda quero lhes dizer, mas vocês não podem suportar agora." 
John16:13 Quando vier o Espírito da verdade, ele os conduzirá a toda a verdade. Não falará por si mesmo, mas lhes dirá o que ouviu e lhes anunciará o que ainda está para acontecer." 
John16:14 Ele me glorificará porque lhes contará tudo que receber de mim. 
John16:15 Tudo que pertence ao Pai é meu; por isso eu disse: ‘O Espírito lhes contará tudo que receber de mim’.” 
John16:16 “Mais um pouco e vocês não me verão mais; algum tempo depois, me verão novamente.”" 
John16:17 Alguns dos discípulos perguntaram entre si: “O que ele quer dizer com ‘Mais um pouco e vocês não me verão’ e ‘algum tempo depois, me verão novamente’ e ‘vou para o Pai’?" 
John16:18 E o que ele quer dizer com ‘mais um pouco’? Não entendemos”. 
John16:19 Jesus, percebendo que desejavam lhe perguntar sobre essas coisas, disse: “Vocês perguntam entre si o que eu quis dizer quando falei: ‘Mais um pouco e vocês não me verão; algum tempo depois, me verão novamente’?" 
John16:20 Eu lhes digo a verdade: vocês chorarão e se lamentarão pelo que acontecerá comigo, mas o mundo se alegrará. Ficarão tristes, mas sua tristeza se transformará em alegria." 
John16:21 No trabalho de parto, a mulher sente dores, mas, quando o bebê nasce, sua angústia dá lugar à alegria, pois ela trouxe ao mundo uma criança." 
John16:22 Da mesma forma, agora vocês estão tristes, mas eu os verei novamente; então se alegrarão e ninguém lhes poderá tirar essa alegria." 
John16:23 Naquele dia, não terão necessidade de me perguntar coisa alguma. Eu lhes digo a verdade: vocês pedirão diretamente ao Pai e ele atenderá, porque pediram em meu nome." 
John16:24 Vocês nunca pediram desse modo. Peçam em meu nome e receberão, e terão alegria completa." 
John16:25 “Eu lhes falei destas coisas de maneira figurativa, mas em breve deixarei de usar esse tipo de linguagem e lhes falarei claramente a respeito do Pai." 
John16:26 Então vocês pedirão em meu nome. Não digo que pedirei ao Pai em seu favor," 
John16:27 pois o próprio Pai os ama, porque vocês me amam e creem que eu vim de Deus." 
John16:28 Sim, eu vim do Pai e entrei no mundo, e agora deixo o mundo e volto para o Pai”." 
John16:29 Então os discípulos disseram: “Enfim o senhor fala claramente, e não de maneira figurativa." 
John16:30 Agora entendemos que o senhor sabe todas as coisas e não há necessidade de lhe fazer perguntas. Por isso cremos que o senhor veio de Deus”. 
John16:31 Jesus disse: “Enfim vocês creem? 
John16:32 Mas se aproxima o tempo, e de fato já chegou, em que vocês serão espalhados; cada um seguirá seu caminho e me deixará sozinho. Mas não ficarei sozinho, porque o Pai está comigo." 
John16:33 Eu lhes falei tudo isso para que tenham paz em mim. Aqui no mundo vocês terão aflições, mas animem-se, pois eu venci o mundo”." 
John17:1 Depois de dizer todas essas coisas, Jesus olhou para o céu e orou: “Pai, chegou a hora. Glorifica teu Filho, para que ele te glorifique," 
John17:2 pois tu lhe deste autoridade sobre toda a humanidade. Ele concede vida eterna a cada um daqueles que lhe deste. 
John17:3 E a vida eterna é isto: conhecer a ti, o único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, a quem enviaste ao mundo." 
John17:4 Eu te glorifiquei aqui na terra, completando a obra que me deste para realizar." 
John17:5 Agora, Pai, glorifica-me e leva-me para junto de ti, para a glória que tive a teu lado antes do princípio do mundo." 
John17:6 “Eu revelei teu nome àqueles que me deste do mundo. Eles sempre foram teus. Tu os deste a mim, e eles obedeceram à tua palavra." 
John17:7 Agora eles sabem que tudo que eu tenho vem de ti," 
John17:8 pois lhes transmiti a mensagem que me deste. Eles a aceitaram e sabem que eu vim de ti, e creem que tu me enviaste." 
John17:9 “Minha oração não é por este mundo, mas por aqueles que me deste, pois eles pertencem a ti." 
John17:10 Tudo que é meu pertence a ti, e tudo que é teu pertence a mim, e eu sou glorificado por meio deles." 
John17:11 Agora deixo este mundo; eles ficam aqui, mas eu vou para tua presença. Pai santo, tu me deste teu nome; agora protege-os com o poder do teu nome para que eles estejam unidos, assim como nós estamos." 
John17:12 Durante meu tempo aqui com eles, eu os protegi com o poder do nome que me deste. Eu os guardei de modo que nenhum deles se perdeu, exceto aquele que estava a caminho da destruição, como as Escrituras haviam predito." 
John17:13 “Agora vou para tua presença. Enquanto ainda estou no mundo, digo estas coisas para que eles tenham minha plena alegria em si mesmos." 
John17:14 Eu lhes dei tua palavra. E o mundo os odeia, porque eles não são do mundo, como eu também não sou." 
John17:15 Não peço que os tires do mundo, mas que os protejas do maligno." 
John17:16 Eles não são deste mundo, como eu também não sou." 
John17:17 Consagra-os na verdade, que é a tua palavra." 
John17:18 Assim como tu me enviaste ao mundo, eu os envio ao mundo." 
John17:19 E eu me entrego como sacrifício santo por eles, para que sejam consagrados na verdade." 
John17:20 “Não te peço apenas por estes discípulos, mas também por todos que crerão em mim por meio da mensagem deles." 
John17:21 Minha oração é que todos eles sejam um, como nós somos um, como tu estás em mim, Pai, e eu estou em ti. Que eles estejam em nós, para que o mundo creia que tu me enviaste." 
John17:22 “Eu dei a eles a glória que tu me deste, para que sejam um, como nós somos um." 
John17:23 Eu estou neles e tu estás em mim. Que eles experimentem unidade perfeita, para que todo o mundo saiba que tu me enviaste e que os amas tanto quanto me amas." 
John17:24 Pai, quero que os que me deste estejam comigo onde estou. Então eles verão toda a glória que me deste, porque me amaste antes mesmo do princípio do mundo." 
John17:25 “Pai justo, o mundo não te conhece, mas eu te conheço; e estes discípulos sabem que tu me enviaste." 
John17:26 Eu revelei teu nome a eles, e continuarei a fazê-lo. Então teu amor por mim estará neles, e eu estarei neles”." 
John18:1 Depois de dizer essas coisas, Jesus atravessou com seus discípulos o vale de Cedrom e entrou num bosque de oliveiras." 
John18:2 Judas, o traidor, conhecia aquele lugar, pois Jesus tinha ido muitas vezes ali com seus discípulos." 
John18:3 Os principais sacerdotes e fariseus tinham dado a Judas um destacamento de soldados e alguns guardas do templo para acompanhá-lo. Eles chegaram ao bosque de oliveiras com tochas, lanternas e armas." 
John18:4 Jesus, sabendo tudo que ia lhe acontecer, foi ao encontro deles. “A quem vocês procuram?”, perguntou." 
John18:5 “A Jesus, o nazareno”, responderam. “Sou eu”, disse ele. (Judas, o traidor, estava com eles.)" 
John18:6 Quando Jesus disse: “Sou eu”, todos recuaram e caíram para trás, no chão." 
John18:7 Mais uma vez, ele perguntou: “A quem vocês procuram?”. E, novamente, eles responderam: “A Jesus, o nazareno”." 
John18:8 “Já lhes disse que sou eu”, respondeu ele. “E, uma vez que é a mim que vocês procuram, deixem estes outros irem embora.”" 
John18:9 Ele fez isso para cumprir sua própria declaração: “Não perdi um só de todos que me deste”. 
John18:10 Então Simão Pedro puxou uma espada e cortou a orelha direita de Malco, o servo do sumo sacerdote." 
John18:11 Jesus, porém, disse a Pedro: “Guarde sua espada de volta na bainha. Acaso não beberei o cálice que o Pai me deu?”." 
John18:12 Assim, os soldados, seu comandante e os guardas do templo prenderam Jesus e o amarraram." 
John18:13 Primeiro, levaram Jesus a Anás, pois era sogro de Caifás, o sumo sacerdote naquele ano." 
John18:14 Caifás foi quem tinha dito aos outros líderes judeus: “É melhor que um homem morra pelo povo”. 
John18:15 Simão Pedro e outro discípulo seguiram Jesus. Esse outro discípulo era conhecido do sumo sacerdote, de modo que lhe permitiram entrar com Jesus no pátio do sumo sacerdote." 
John18:16 Pedro teve de ficar do lado de fora do portão. Então o discípulo conhecido do sumo sacerdote falou com a moça que tomava conta do portão, e ela deixou Pedro entrar." 
John18:17 A moça perguntou a Pedro: “Você não é um dos discípulos daquele homem?”. “Não”, respondeu ele. “Não sou.”" 
John18:18 Como fazia frio, os servos da casa e os guardas tinham feito uma fogueira com carvão e se esquentavam ao redor dela. Pedro estava ali com eles, esquentando-se também." 
John18:19 Lá dentro, o sumo sacerdote começou a interrogar Jesus a respeito de seus discípulos e de seus ensinamentos." 
John18:20 Jesus respondeu: “Falei abertamente a todos. Ensinei regularmente nas sinagogas e no templo, onde o povo se reúne." 
John18:21 Por que você me interroga? Pergunte aos que me ouviram. Eles sabem o que eu disse”. 
John18:22 Um dos guardas do templo que estava perto bateu no rosto de Jesus, dizendo: “Isso é maneira de responder ao sumo sacerdote?”." 
John18:23 Jesus respondeu: “Se eu disse algo errado, prove. Mas, se digo a verdade, por que você me bate?”." 
John18:24 Então Anás amarrou Jesus e o enviou a Caifás, o sumo sacerdote." 
John18:25 Nesse meio-tempo, enquanto Simão Pedro estava perto da fogueira, esquentando-se, perguntaram-lhe novamente: “Você não é um dos discípulos dele?”. Ele negou, dizendo: “Não sou”." 
John18:26 Mas um dos servos da casa do sumo sacerdote, parente do homem de quem Pedro havia cortado a orelha, perguntou: “Eu não vi você no bosque de oliveiras com Jesus?”." 
John18:27 Mais uma vez, Pedro negou. E, no mesmo instante, o galo cantou." 
John18:28 O julgamento de Jesus diante de Caifás terminou nas primeiras horas da manhã. Em seguida, foi levado ao palácio do governador romano. Seus acusadores não entraram, pois se contaminariam e não poderiam celebrar a Páscoa." 
John18:29 Então o governador Pilatos foi até eles e perguntou: “Qual é a acusação contra este homem?”. 
John18:30 Eles responderam: “Não o teríamos entregue ao senhor se ele não fosse um criminoso”. 
John18:31 “Então levem-no embora e julguem-no de acordo com a lei de vocês”, disse Pilatos. “Só os romanos têm direito de executar alguém”, responderam os líderes judeus." 
John18:32 Assim cumpriu-se a previsão de Jesus sobre como ele morreria. 
John18:33 Então Pilatos entrou novamente no palácio e ordenou que trouxessem Jesus. “Você é o rei dos judeus?”, perguntou ele." 
John18:34 Jesus respondeu: “Essa pergunta é sua ou outros lhe falaram a meu respeito?”. 
John18:35 “Acaso sou judeu?”, disse Pilatos. “Seu próprio povo e os principais sacerdotes o trouxeram a mim para ser julgado. Por quê? O que você fez?”" 
John18:36 Jesus respondeu: “Meu reino não é deste mundo. Se fosse, meus seguidores lutariam para impedir que eu fosse entregue aos líderes judeus. Mas meu reino não procede deste mundo”." 
John18:37 Pilatos disse: “Então você é rei?”. “Você diz que sou rei”, respondeu Jesus. “De fato, nasci e vim ao mundo para testemunhar a verdade. Todos que amam a verdade ouvem minha voz.”" 
John18:38 Pilatos perguntou: “Que é a verdade?”. Depois que disse isso, Pilatos saiu outra vez para onde estava o povo e declarou: “Ele não é culpado de crime algum." 
John18:39 Mas vocês têm o costume de pedir que eu solte um prisioneiro cada ano, na Páscoa. Vocês querem que eu solte o ‘rei dos judeus’?”." 
John18:40 Eles, porém, gritaram: “Não! Esse homem, não! Queremos Barrabás!”. Esse Barrabás era um criminoso." 
John19:1 Então Pilatos mandou açoitar Jesus. 
John19:2 Os soldados fizeram uma coroa de espinhos e a colocaram em sua cabeça, e depois puseram nele um manto vermelho." 
John19:3 Zombavam dele, dizendo: “Salve, rei dos judeus!”, e batiam em seu rosto." 
John19:4 Pilatos saiu outra vez e disse ao povo: “Agora vou trazê-lo aqui para vocês, mas que fique bem claro: eu o considero inocente”." 
John19:5 Então Jesus saiu com a coroa de espinhos e o manto vermelho. “Vejam, aqui está o homem!”, disse Pilatos." 
John19:6 Quando os principais sacerdotes e os guardas do templo o viram, começaram a gritar: “Crucifique-o! Crucifique-o!”. “Levem-no vocês e crucifiquem-no”, disse Pilatos. “Eu o considero inocente.”" 
John19:7 Os líderes judeus responderam: “Pela nossa lei ele deve morrer, pois chamou a si mesmo de Filho de Deus”." 
John19:8 Quando Pilatos ouviu isso, ficou ainda mais amedrontado." 
John19:9 Levou Jesus de volta para dentro do palácio e lhe perguntou: “De onde você vem?”. Jesus, porém, não respondeu." 
John19:10 “Por que você se nega a falar comigo?”, perguntou Pilatos. “Não sabe que tenho autoridade para soltá-lo ou crucificá-lo?”" 
John19:11 Jesus disse: “Você não teria autoridade alguma sobre mim se esta não lhe fosse dada de cima. Portanto, aquele que me entregou a você tem um pecado maior”." 
John19:12 Então Pilatos tentou libertá-lo, mas os líderes judeus gritavam: “Se o senhor soltar este homem, não é amigo de César! Quem se declara rei se rebela contra César”." 
John19:13 Ao ouvir isso, Pilatos trouxe Jesus para fora novamente e se sentou no tribunal, na plataforma chamada “Pavimento de Pedras” (em aramaico, Gábata )." 
John19:14 Era por volta de meio-dia, no dia da preparação para a Páscoa. E Pilatos disse ao povo: “Vejam, aqui está o seu rei!”." 
John19:15 “Fora com ele!”, gritaram. “Fora com ele! Crucifique-o!” “O quê? Crucificar o seu rei?”, perguntou Pilatos. Em resposta, os principais sacerdotes gritaram: “Não temos outro rei além de César!”." 
John19:16 Então Pilatos lhes entregou Jesus para ser crucificado. E eles levaram Jesus. 
John19:17 Carregando a própria cruz, Jesus foi ao local chamado Lugar da Caveira (em aramaico, Gólgota )." 
John19:18 Ali eles o pregaram na cruz. Outros dois foram crucificados com Jesus, um de cada lado e ele no meio." 
John19:19 Pilatos colocou no alto da cruz uma placa que dizia: “Jesus, o nazareno, Rei dos judeus”." 
John19:20 O lugar onde Jesus foi crucificado ficava perto da cidade, e a placa estava escrita em aramaico, latim e grego, de modo que muitos judeus podiam ler a inscrição." 
John19:21 Os principais sacerdotes disseram a Pilatos: “Mude a inscrição de ‘Rei dos judeus’ para ‘Ele disse: Eu sou o rei dos judeus’”. 
John19:22 Pilatos respondeu: “O que escrevi, escrevi”." 
John19:23 Depois que os soldados crucificaram Jesus, repartiram suas roupas em quatro partes, uma para cada um deles. Também pegaram sua túnica, mas ela era sem costura, tecida numa única peça, de alto a baixo." 
John19:24 Por isso disseram: “Em vez de rasgá-la, vamos tirar sortes para ver quem ficará com ela”. Isso cumpriu as Escrituras que dizem: “Repartiram minhas roupas entre si e lançaram sortes por minha veste”. E foi o que fizeram." 
John19:25 Perto da cruz estavam a mãe de Jesus, a irmã dela, Maria, esposa de Clopas, e Maria Madalena." 
John19:26 Quando Jesus viu sua mãe ali, ao lado do discípulo a quem ele amava, disse-lhe: “Mulher, este é seu filho”." 
John19:27 E, ao discípulo, disse: “Esta é sua mãe”. Daquele momento em diante, o discípulo a recebeu em sua casa." 
John19:28 Jesus sabia que sua missão havia terminado e, para cumprir as Escrituras, disse: “Estou com sede”." 
John19:29 Havia ali uma vasilha com vinagre, de modo que ensoparam uma esponja no vinagre, a colocaram na ponta de um caniço de hissopo e a ergueram até os lábios de Jesus." 
John19:30 Depois de prová-la, Jesus disse: “Está consumado”. Então, inclinou a cabeça e entregou o espírito." 
John19:31 Era o Dia da Preparação, e os líderes judeus não queriam que os corpos ficassem pendurados ali até o dia seguinte, que seria um sábado muito especial. Por isso pediram a Pilatos que mandasse quebrar as pernas dos crucificados e removê-los." 
John19:32 Assim, os soldados vieram e quebraram as pernas dos dois homens crucificados com Jesus." 
John19:33 Mas, quando chegaram a Jesus, viram que ele já estava morto e, portanto, não quebraram suas pernas." 
John19:34 Um dos soldados, porém, furou seu lado com uma lança e, no mesmo instante, correu sangue com água." 
John19:35 Essa informação provém de uma testemunha ocular. Ela diz a verdade para que vocês também creiam. 
John19:36 Essas coisas aconteceram para que se cumprissem as Escrituras que dizem: “Nenhum dos seus ossos será quebrado”," 
John19:37 e “Olharão para aquele a quem transpassaram”. 
John19:38 Depois disso, José de Arimateia, que tinha sido discípulo secreto de Jesus porque temia os líderes judeus, pediu autorização a Pilatos para tirar da cruz o corpo de Jesus. Quando Pilatos lhe deu permissão, José veio e levou o corpo." 
John19:39 Estava com ele Nicodemos, o homem que tinha ido conversar com Jesus à noite. Nicodemos trouxe cerca de 35 litros de óleo perfumado feito com mirra e aloés." 
John19:40 Seguindo os costumes judaicos de sepultamento, envolveram o corpo de Jesus em lençóis compridos de linho, junto com essas especiarias." 
John19:41 O local da crucificação ficava próximo a um jardim, onde havia um túmulo novo que nunca tinha sido usado." 
John19:42 Como era o Dia da Preparação para a Páscoa judaica, e uma vez que o túmulo ficava perto, colocaram Jesus ali." 
John20:1 No primeiro dia da semana, bem cedo, enquanto ainda estava escuro, Maria Madalena foi ao túmulo e viu que a pedra da entrada tinha sido removida." 
John20:2 Correu e encontrou Simão Pedro e o outro discípulo, aquele a quem Jesus amava, e disse: “Tiraram do túmulo o corpo do Senhor, e não sabemos onde o colocaram!”." 
John20:3 Pedro e o outro discípulo foram ao túmulo. 
John20:4 Os dois corriam, mas o outro discípulo foi mais rápido que Pedro e chegou primeiro ao túmulo." 
John20:5 Abaixou-se, olhou para dentro e viu ali as faixas de linho, mas não entrou." 
John20:6 Então Simão Pedro chegou e entrou. Também viu ali as faixas de linho 
John20:7 e notou que o pano que cobria a cabeça de Jesus estava dobrado e colocado à parte. 
John20:8 O discípulo que havia chegado primeiro ao túmulo também entrou, viu e creu." 
John20:9 Pois até então não haviam compreendido as Escrituras segundo as quais era necessário que Jesus ressuscitasse dos mortos. 
John20:10 Os discípulos voltaram para casa. 
John20:11 Maria estava do lado de fora do túmulo. Chorando, abaixou-se, olhou para dentro" 
John20:12 e viu dois anjos vestidos de branco, sentados à cabeceira e aos pés do lugar onde tinha estado o corpo de Jesus." 
John20:13 Os anjos lhe perguntaram: “Mulher, por que você está chorando?”. Ela respondeu: “Porque levaram o meu Senhor, e não sei onde o colocaram”." 
John20:14 Então, ao virar-se para sair, viu alguém em pé. Era Jesus, mas ela não o reconheceu." 
John20:15 “Mulher, por que está chorando?”, perguntou ele. “A quem você procura?” Pensando que fosse o jardineiro, ela disse: “Se o senhor o levou embora, diga-me onde o colocou, e eu irei buscá-lo”." 
John20:16 “Maria!”, disse Jesus. Ela se voltou para ele e exclamou: “Rabôni!” (que, em aramaico, quer dizer “Mestre!”)." 
John20:17 Jesus lhe disse: “Não se agarre a mim, pois ainda não subi ao Pai. Mas vá procurar meus irmãos e diga-lhes: ‘Eu vou subir para meu Pai e Pai de vocês, para meu Deus e Deus de vocês’”." 
John20:18 Maria Madalena encontrou os discípulos e lhes disse: “Vi o Senhor!”. Então contou o que Jesus havia falado. 
John20:19 Ao entardecer daquele primeiro dia da semana, os discípulos estavam reunidos com as portas trancadas, por medo dos líderes judeus. De repente, Jesus surgiu no meio deles e disse: “Paz seja com vocês!”." 
John20:20 Enquanto falava, mostrou-lhes as feridas nas mãos e no lado. Eles se encheram de alegria quando viram o Senhor." 
John20:21 Mais uma vez, ele disse: “Paz seja com vocês! Assim como o Pai me enviou, eu os envio”." 
John20:22 Então soprou sobre eles e disse: “Recebam o Espírito Santo. 
John20:23 Se vocês perdoarem os pecados de alguém, eles estarão perdoados. Se não perdoarem, eles não estarão perdoados”." 
John20:24 Um dos Doze, Tomé, apelidado de Gêmeo, não estava com os outros quando Jesus surgiu no meio deles." 
John20:25 Eles lhe disseram: “Vimos o Senhor!”. Ele, porém, respondeu: “Não acreditarei se não vir as marcas dos pregos em suas mãos e não puser meus dedos nelas e minha mão na marca em seu lado”." 
John20:26 Oito dias depois, os discípulos estavam juntos novamente e, dessa vez, Tomé estava com eles. As portas estavam trancadas, mas, de repente, como antes, Jesus surgiu no meio deles. “Paz seja com vocês!”, disse ele." 
John20:27 Então, disse a Tomé: “Ponha seu dedo aqui, e veja minhas mãos. Ponha sua mão na marca em meu lado. Não seja incrédulo. Creia!”." 
John20:28 “Meu Senhor e meu Deus!”, disse Tomé." 
John20:29 Então Jesus lhe disse: “Você crê porque me viu. Felizes são aqueles que creem sem ver”. 
John20:30 Os discípulos viram Jesus fazer muitos outros sinais além dos que se encontram registrados neste livro. 
John20:31 Estes, porém, estão registrados para que vocês creiam que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, crendo nele, tenham vida pelo poder do seu nome." 
John21:1 Depois disso, Jesus apareceu novamente a seus discípulos junto ao mar de Tiberíades. Foi assim que aconteceu:" 
John21:2 estavam ali Simão Pedro, Tomé, apelidado de Gêmeo, Natanael, de Caná da Galileia, os filhos de Zebedeu e outros dois discípulos." 
John21:3 Simão Pedro disse: “Vou pescar”. “Nós também vamos”, disseram os outros. Assim, entraram no barco e foram, mas não pegaram coisa alguma a noite toda." 
John21:4 Ao amanhecer, Jesus estava na praia, mas os discípulos não o reconheceram." 
John21:5 Ele perguntou: “Filhos, por acaso vocês têm peixe para comer?”. “Não”, responderam eles." 
John21:6 Então ele disse: “Lancem a rede para o lado direito do barco e pegarão”. Fizeram assim e não conseguiam recolher a rede, de tão cheia de peixes que estava." 
John21:7 O discípulo a quem Jesus amava disse a Pedro: “É o Senhor!”. Quando Simão Pedro ouviu que era o Senhor, vestiu a capa, pois a havia removido para trabalhar, e saltou na água." 
John21:8 Os outros ficaram no barco e puxaram até a praia a rede carregada, pois estavam a apenas uns noventa metros de distância." 
John21:9 Quando chegaram, encontraram um braseiro, no qual havia um peixe, e pão." 
John21:10 Jesus disse: “Tragam alguns dos peixes que vocês acabaram de pegar”. 
John21:11 Simão Pedro entrou no barco e arrastou a rede para a praia. Havia 153 peixes grandes e, no entanto, a rede não arrebentou." 
John21:12 “Venham comer!”, disse Jesus. Nenhum dos discípulos tinha coragem de perguntar: “Quem é você?”, pois sabiam muito bem que era o Senhor." 
John21:13 Então Jesus lhes serviu o pão e o peixe. 
John21:14 Foi a terceira vez que Jesus apareceu a seus discípulos depois de ressuscitar dos mortos. 
John21:15 Depois da refeição, Jesus perguntou a Simão Pedro: “Simão, filho de João, você me ama mais do que estes?”. “Sim, Senhor”, respondeu Pedro. “O senhor sabe que eu o amo”. “Então alimente meus cordeiros”, disse Jesus." 
John21:16 Jesus repetiu a pergunta: “Simão, filho de João, você me ama?”. “Sim, Senhor”, disse Pedro. “O senhor sabe que eu o amo”. “Então cuide de minhas ovelhas”, disse Jesus." 
John21:17 Pela terceira vez, ele perguntou: “Simão, filho de João, você me ama?”. Pedro ficou triste porque Jesus fez a pergunta pela terceira vez e disse: “O Senhor sabe todas as coisas. Sabe que eu o amo”. Jesus disse: “Então alimente minhas ovelhas." 
John21:18 “Eu lhe digo a verdade: quando você era jovem, podia agir como bem entendia; vestia-se e ia aonde queria. Mas, quando for velho, estenderá as mãos e outros o vestirão e o levarão aonde você não quer ir”." 
John21:19 Jesus disse isso para informá-lo com que tipo de morte ele iria glorificar a Deus. Então Jesus lhe disse: “Siga-me”. 
John21:20 Pedro se virou e viu atrás deles o discípulo a quem Jesus amava, aquele que havia se reclinado perto de Jesus durante a ceia e perguntado: “Senhor, quem o trairá?”." 
John21:21 Pedro perguntou a Jesus: “Senhor, e quanto a ele?”." 
John21:22 Jesus respondeu: “Se eu quiser que ele permaneça vivo até eu voltar, o que lhe importa? Quanto a você, siga-me”." 
John21:23 Por isso espalhou-se entre a comunidade dos irmãos o rumor de que esse discípulo não morreria. Não foi isso, porém, o que Jesus disse. Ele apenas disse: “Se eu quiser que ele permaneça vivo até eu voltar, o que lhe importa?”." 
John21:24 Este é o discípulo que dá testemunho destes acontecimentos e que os registrou aqui. E sabemos que seu relato é fiel. 
John21:25 Jesus também fez muitas outras coisas. Se todas fossem registradas, suponho que nem o mundo inteiro poderia conter todos os livros que seriam escritos." 
Acts1:1 Em meu primeiro livro, relatei a você, Teófilo, tudo que Jesus começou a fazer e a ensinar" 
Acts1:2 até o dia em que foi levado para o céu, depois de dar a seus apóstolos escolhidos mais instruções por meio do Espírito Santo." 
Acts1:3 Durante os quarenta dias após seu sofrimento e morte, Jesus apareceu aos apóstolos diversas vezes. Ele lhes apresentou muitas provas claras de que estava vivo e lhes falou do reino de Deus." 
Acts1:4 Certa ocasião, enquanto comia com eles, deu-lhes a seguinte ordem: “Não saiam de Jerusalém até o Pai enviar a promessa, conforme eu lhes disse antes." 
Acts1:5 João batizou com água, mas dentro de poucos dias vocês serão batizados com o Espírito Santo”." 
Acts1:6 Então os que estavam com Jesus lhe perguntaram: “Senhor, será esse o momento em que restaurará o reino a Israel?”." 
Acts1:7 Ele respondeu: “O Pai já determinou o tempo e a ocasião para que isso aconteça, e não cabe a vocês saber." 
Acts1:8 Vocês receberão poder quando o Espírito Santo descer sobre vocês, e serão minhas testemunhas em toda parte: em Jerusalém, em toda a Judeia, em Samaria e nos lugares mais distantes da terra”." 
Acts1:8 Vocês receberão poder quando o Espírito Santo descer sobre vocês, e serão minhas testemunhas em toda parte: em Jerusalém, em toda a Judeia, em Samaria e nos lugares mais distantes da terra”." 
Acts1:9 Depois de ter dito isso, foi elevado numa nuvem, e os discípulos não conseguiram mais vê-lo." 
Acts1:10 Continuaram a olhar atentamente para o céu, até que dois homens vestidos de branco apareceram de repente no meio deles" 
Acts1:11 e disseram: “Homens da Galileia, por que estão aí parados, olhando para o céu? Esse Jesus, que foi elevado do meio de vocês ao céu, voltará do mesmo modo como o viram subir!”." 
Acts1:12 Então voltaram do monte das Oliveiras para Jerusalém, cerca de um quilômetro de distância." 
Acts1:13 Quando chegaram, subiram à sala no andar superior da casa onde estavam hospedados. Estavam ali Pedro, João, Tiago, André, Filipe, Tomé, Bartolomeu, Mateus, Tiago, filho de Alfeu, Simão, o zelote, e Judas, filho de Tiago." 
Acts1:14 Todos eles se reuniam em oração com um só propósito, acompanhados de algumas mulheres e também de Maria, mãe de Jesus, e os irmãos dele." 
Acts1:15 Por esse tempo, quando cerca de 120 discípulos estavam reunidos num só lugar, Pedro se levantou e disse:" 
Acts1:16 “Irmãos, era necessário que se cumprissem as Escrituras a respeito de Judas, que serviu de guia aos que prenderam Jesus. Esse acontecimento havia sido predito pelo Espírito Santo, por meio do rei Davi." 
Acts1:17 Judas era um de nós e participava do ministério conosco”. 
Acts1:18 (Ele comprou um campo com o dinheiro que recebeu por sua perversidade. Ao cair ali de cabeça, seu corpo se partiu ao meio, e seus intestinos se derramaram." 
Acts1:19 A notícia se espalhou entre todos os habitantes de Jerusalém, e eles deram ao lugar o nome aramaico Aceldama, que significa “Campo de Sangue”.)" 
Acts1:20 Pedro continuou: “Estava escrito no livro de Salmos: ‘Que sua casa fique desolada, sem ninguém morando nela’. Também diz: ‘Que outro ocupe seu lugar’." 
Acts1:21 “Agora, portanto, devemos escolher um dentre os homens que estiveram conosco durante todo o tempo em que o Senhor Jesus andou entre nós," 
Acts1:22 desde que ele foi batizado por João até o dia em que foi tirado de nosso meio e elevado ao céu. O escolhido se juntará a nós como testemunha da ressurreição”. 
Acts1:23 Então indicaram dois homens: José, chamado Barsabás e conhecido também como Justo, e Matias." 
Acts1:24 Em seguida, oraram: “Senhor, tu conheces cada coração. Mostra-nos qual destes homens escolheste" 
Acts1:25 como apóstolo para substituir Judas neste ministério, pois ele se desviou e foi para seu devido lugar”." 
Acts1:26 Então lançaram sortes e Matias foi escolhido como apóstolo, juntando-se aos outros onze." 
Acts2:1 No dia de Pentecostes, todos estavam reunidos num só lugar." 
Acts2:2 De repente, veio do céu um som como o de um poderoso vendaval e encheu a casa onde estavam sentados." 
Acts2:3 Então surgiu algo semelhante a chamas ou línguas de fogo que pousaram sobre cada um deles. 
Acts2:4 Todos ficaram cheios do Espírito Santo e começaram a falar em outras línguas, conforme o Espírito os habilitava." 
Acts2:5 Naquela época, judeus devotos de todas as nações viviam em Jerusalém." 
Acts2:6 Quando ouviram o som das vozes, vieram correndo e ficaram espantados, pois cada um deles ouvia em seu próprio idioma." 
Acts2:7 Muito admirados, exclamavam: “Como isto é possível? Estes homens são todos galileus" 
Acts2:8 e, no entanto, cada um de nós os ouve falar em nosso próprio idioma!" 
Acts2:9 Estão aqui partos, medos, elamitas, habitantes da Mesopotâmia, da Judeia, da Capadócia, do Ponto, da província da Ásia," 
Acts2:9 Estão aqui partos, medos, elamitas, habitantes da Mesopotâmia, da Judeia, da Capadócia, do Ponto, da província da Ásia," 
Acts2:10 da Frígia, da Panfília, do Egito e de regiões da Líbia próximas a Cirene, visitantes de Roma" 
Acts2:11 (tanto judeus como convertidos ao judaísmo), cretenses e árabes, e todos nós ouvimos estas pessoas falarem em nossa própria língua sobre as coisas maravilhosas que Deus fez!”." 
Acts2:12 Admirados e perplexos, perguntavam uns aos outros: “Que significa isto?”." 
Acts2:13 Outros, porém, zombavam e diziam: “Eles estão bêbados!”." 
Acts2:14 Então Pedro deu um passo à frente com os onze apóstolos e dirigiu-se em alta voz à multidão: “Ouçam com atenção, todos vocês, povo da Judeia e habitantes de Jerusalém! Escutem o que lhes digo!" 
Acts2:14 Então Pedro deu um passo à frente com os onze apóstolos e dirigiu-se em alta voz à multidão: “Ouçam com atenção, todos vocês, povo da Judeia e habitantes de Jerusalém! Escutem o que lhes digo!" 
Acts2:15 Estas pessoas não estão bêbadas, como alguns de vocês pensam, pois são apenas nove horas da manhã." 
Acts2:16 Pelo contrário! O que vocês estão vendo foi predito há tempos pelo profeta Joel: 
Acts2:17 ‘Nos últimos dias’, disse Deus, ‘derramarei meu Espírito sobre todo tipo de pessoa. Seus filhos e suas filhas profetizarão; os jovens terão visões, e os velhos terão sonhos." 
Acts2:18 Naqueles dias, derramarei meu Espírito até mesmo sobre servos e servas, e eles profetizarão." 
Acts2:19 Farei maravilhas em cima, no céu, e sinais embaixo, na terra: sangue e fogo, e nuvens de fumaça." 
Acts2:20 O sol se escurecerá, e a lua se tornará vermelha como sangue, antes que chegue o grande e glorioso dia do Senhor." 
Acts2:21 Mas todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo’. 
Acts2:22 “Povo de Israel, escute! Deus aprovou publicamente Jesus, o nazareno, ao realizar milagres, maravilhas e sinais por meio dele, como vocês bem sabem." 
Acts2:23 Ele foi entregue conforme o plano preestabelecido por Deus e seu conhecimento prévio daquilo que aconteceria. Com a ajuda de gentios que desconheciam a lei, vocês o pregaram na cruz e o mataram." 
Acts2:24 Mas Deus o ressuscitou, libertando-o dos horrores da morte, pois ela não pôde mantê-lo sob seu domínio." 
Acts2:25 A respeito dele disse o rei Davi: ‘Vejo que o Senhor está sempre comigo; não serei abalado, pois ele está à minha direita." 
Acts2:26 Não é de admirar que meu coração esteja alegre e que minha língua o louve; meu corpo repousa em esperança. 
Acts2:27 Pois tu não deixarás minha alma entre os mortos, nem permitirás que o teu Santo apodreça no túmulo." 
Acts2:28 Tu me mostraste o caminho da vida, e me encherás com a alegria de tua presença’." 
Acts2:29 “Irmãos, permitam-me dizer com toda convicção que o patriarca Davi não estava se referindo a si mesmo, pois ele morreu e foi sepultado, e seu túmulo ainda está aqui, entre nós." 
Acts2:30 Mas ele era profeta e sabia que Deus havia prometido sob juramento que um de seus descendentes se sentaria em seu trono. 
Acts2:31 Davi estava olhando para o futuro e falando da ressurreição do Cristo, que não foi deixado entre os mortos nem seu corpo apodreceu no túmulo." 
Acts2:32 “Foi esse Jesus que Deus ressuscitou, e todos nós somos testemunhas disso." 
Acts2:33 Ele foi exaltado ao lugar de honra, à direita de Deus. E, conforme havia prometido, o Pai lhe deu o Espírito Santo, que ele derramou sobre nós, como vocês estão vendo e ouvindo hoje." 
Acts2:34 Pois Davi não subiu ao céu e, no entanto, disse: ‘O Senhor disse ao meu Senhor: Sente-se no lugar de honra à minha direita," 
Acts2:35 até que eu humilhe seus inimigos e os ponha debaixo de seus pés’. 
Acts2:36 “Portanto, saibam com certeza todos em Israel que a esse Jesus, que vocês crucificaram, Deus fez Senhor e Cristo!”." 
Acts2:37 As palavras partiram o coração dos que ouviam, e eles perguntaram a Pedro e aos outros apóstolos: “Irmãos, o que devemos fazer?”." 
Acts2:38 Pedro respondeu: “Vocês devem se arrepender, e cada um deve ser batizado em nome de Jesus Cristo, para o perdão de seus pecados. Então receberão a dádiva do Espírito Santo." 
Acts2:39 Essa promessa é para vocês, para seus filhos e para os que estão longe, isto é, para todos que forem chamados pelo Senhor, nosso Deus”." 
Acts2:40 Pedro continuou a pregar, advertindo com insistência a seus ouvintes: “Salvem-se desta geração corrompida!”." 
Acts2:41 Os que acreditaram nas palavras de Pedro foram batizados, e naquele dia houve um acréscimo de cerca de três mil pessoas." 
Acts2:42 Todos se dedicavam de coração ao ensino dos apóstolos, à comunhão, ao partir do pão e à oração." 
Acts2:43 Havia em todos eles um profundo temor, e os apóstolos realizavam muitos sinais e maravilhas." 
Acts2:44 Os que criam se reuniam num só lugar e compartilhavam tudo que possuíam. 
Acts2:45 Vendiam propriedades e bens e repartiam o dinheiro com os necessitados," 
Acts2:46 adoravam juntos no templo diariamente, reuniam-se nos lares para comer e partiam o pão com grande alegria e generosidade," 
Acts2:47 sempre louvando a Deus e desfrutando a simpatia de todo o povo. E, a cada dia, o Senhor lhes acrescentava aqueles que iam sendo salvos." 
Acts3:1 Certo dia, por volta das três da tarde, Pedro e João foram ao templo orar." 
Acts3:2 Um homem, aleijado de nascença, estava sendo carregado. Todos os dias, ele era colocado ao lado da porta chamada Formosa, para pedir esmolas a quem entrasse no templo." 
Acts3:3 Quando ele viu que Pedro e João iam entrar, pediu-lhes dinheiro." 
Acts3:4 Pedro e João se voltaram para ele. “Olhe para nós!”, disse Pedro." 
Acts3:5 O homem fixou o olhar neles, esperando receber alguma esmola." 
Acts3:6 Pedro, no entanto, disse: “Não tenho prata nem ouro, mas lhe dou o que tenho. Em nome de Jesus Cristo, o nazareno, levante-se e ande!”." 
Acts3:7 Então Pedro segurou o aleijado pela mão e o ajudou a levantar-se. No mesmo instante, os pés e os tornozelos do homem foram curados e fortalecidos." 
Acts3:8 De um salto, ele se levantou e começou a andar. Em seguida, caminhando, saltando e louvando a Deus, entrou no templo com eles." 
Acts3:9 Quando o viram caminhar e o ouviram louvar a Deus," 
Acts3:10 todos perceberam que era o mesmo mendigo que tantas vezes tinham visto na porta Formosa, e ficaram perplexos." 
Acts3:11 Admirados, correram todos para o Pórtico de Salomão, onde o homem permanecia com Pedro e João e não se afastava deles." 
Acts3:12 Pedro, percebendo o que ocorria, dirigiu-se à multidão. “Povo de Israel, por que ficam surpresos com isso?”, disse ele. “Por que olham para nós como se tivéssemos feito este homem andar por nosso próprio poder ou devoção?" 
Acts3:13 Pois foi o Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó, o Deus de nossos antepassados, quem glorificou seu Servo Jesus, a quem vocês traíram e rejeitaram diante de Pilatos, apesar de ele ter decidido soltá-lo." 
Acts3:14 Vocês rejeitaram o Santo e Justo e, em seu lugar, exigiram que um assassino fosse liberto." 
Acts3:15 Mataram o autor da vida, mas Deus o ressuscitou dos mortos. E nós somos testemunhas desse fato!" 
Acts3:16 “Pela fé no nome de Jesus, este homem que vocês veem e conhecem foi curado. A fé no nome de Jesus o curou diante de seus olhos." 
Acts3:17 “Irmãos, sei que vocês e seus líderes agiram por ignorância." 
Acts3:18 Mas Deus assim cumpriu o que todos os profetas haviam predito acerca do Cristo, que era necessário ele sofrer essas coisas." 
Acts3:19 Agora, arrependam-se e voltem-se para Deus, para que seus pecados sejam apagados." 
Acts3:20 Então, da presença do Senhor virão tempos de renovação, e ele enviará novamente Jesus, o Cristo que lhes foi designado." 
Acts3:21 Pois ele deve permanecer no céu até o tempo da restauração final de todas as coisas, conforme Deus prometeu há muito tempo por meio de seus santos profetas." 
Acts3:22 Moisés disse: ‘O Senhor, seu Deus, levantará para vocês um profeta como eu, do meio de seu povo. Ouçam com atenção tudo que ele lhes disser." 
Acts3:23 Quem não der ouvidos a esse profeta será eliminado do meio do povo’. 
Acts3:24 “A começar por Samuel, todos os profetas falaram sobre o que está acontecendo hoje." 
Acts3:25 Vocês são descendentes desses profetas e estão incluídos na aliança que Deus fez com seus antepassados ao dizer a Abraão: ‘Por meio de sua descendência, todas as famílias da terra serão abençoadas’." 
Acts3:26 Quando Deus ressuscitou seu Servo, ele o enviou primeiro a vocês, o povo de Israel, para abençoá-los, fazendo cada um de vocês se afastar de seus caminhos pecaminosos.”" 
Acts4:1 Enquanto falavam ao povo, Pedro e João foram confrontados pelos sacerdotes, pelo capitão da guarda do templo e por alguns saduceus." 
Acts4:2 Os líderes estavam muito perturbados porque Pedro e João ensinavam ao povo que em Jesus há ressurreição dos mortos. 
Acts4:3 Eles os prenderam e, como já anoitecia, os colocaram na prisão até a manhã seguinte." 
Acts4:4 Muitos que tinham ouvido a mensagem creram, totalizando, agora, cerca de cinco mil homens." 
Acts4:5 No dia seguinte, o conselho das autoridades, dos líderes do povo e dos mestres da lei se reuniu em Jerusalém." 
Acts4:6 Estavam ali Anás, o sumo sacerdote, e também Caifás, João, Alexandre e outros parentes do sumo sacerdote." 
Acts4:7 Mandaram trazer Pedro e João e os interrogaram: “Com que poder, ou em nome de quem, vocês fizeram isso?”." 
Acts4:8 Cheio do Espírito Santo, Pedro lhes respondeu: “Autoridades e líderes do povo," 
Acts4:9 estamos sendo interrogados hoje porque realizamos uma boa ação em favor de um aleijado, e os senhores querem saber como ele foi curado." 
Acts4:10 Saibam os senhores e todo o povo de Israel que ele foi curado pelo nome de Jesus Cristo, o nazareno, a quem os senhores crucificaram, mas a quem Deus ressuscitou dos mortos." 
Acts4:11 Pois é a respeito desse Jesus que se diz: ‘A pedra que vocês, os construtores, rejeitaram se tornou a pedra angular’." 
Acts4:12 Não há salvação em nenhum outro! Não há nenhum outro nome debaixo do céu, em toda a humanidade, por meio do qual devamos ser salvos”." 
Acts4:13 Quando os membros do conselho viram a coragem de Pedro e João, ficaram admirados, pois perceberam que eram homens comuns, sem instrução religiosa formal. Reconheceram também que eles haviam estado com Jesus." 
Acts4:14 Mas não havia nada que pudessem fazer, pois o homem que tinha sido curado estava ali diante deles." 
Acts4:15 Assim, ordenaram que Pedro e João fossem retirados da sala do conselho e começaram a discutir entre si." 
Acts4:16 “Que faremos com esses homens?”, perguntavam uns aos outros. “Não podemos negar que realizaram um sinal, como todos em Jerusalém sabem." 
Acts4:17 Mas, para evitar que espalhem sua mensagem, devemos adverti-los de que não falem nesse nome a mais ninguém.”" 
Acts4:18 Então os chamaram de volta e ordenaram que nunca mais falassem nem ensinassem em nome de Jesus. 
Acts4:19 Pedro e João, porém, responderam: “Os senhores acreditam que Deus quer que obedeçamos a vocês, e não a ele?" 
Acts4:20 Não podemos deixar de falar do que vimos e ouvimos!”. 
Acts4:21 Os membros do conselho fizeram novas ameaças, mas, por fim, os soltaram. Não sabiam como castigá-los sem provocar um tumulto, visto que todos louvavam a Deus pelo ocorrido," 
Acts4:22 pois o aleijado que havia sido curado milagrosamente tinha mais de quarenta anos de idade. 
Acts4:23 Assim que foram libertos, Pedro e João voltaram ao lugar onde estavam os outros irmãos e lhes contaram o que os principais sacerdotes e líderes tinham dito." 
Acts4:24 Ao ouvir o relato, todos os presentes levantaram juntos a voz e oraram a Deus: “Ó Soberano Senhor, Criador dos céus e da terra, do mar e de tudo que neles há," 
Acts4:25 falaste muito tempo atrás pelo Espírito Santo, nas palavras de nosso antepassado Davi, teu servo: ‘Por que as nações se enfureceram tanto? Por que perderam tempo com planos inúteis?" 
Acts4:26 Os reis da terra se prepararam para guerrear; os governantes se uniram contra o Senhor e contra seu Cristo’. 
Acts4:27 “De fato, isso aconteceu aqui, nesta cidade, pois Herodes Antipas, o governador Pôncio Pilatos, os gentios e o povo de Israel se uniram contra Jesus, teu santo Servo, a quem ungiste." 
Acts4:28 Tudo que fizeram, porém, havia sido decidido de antemão pela tua vontade." 
Acts4:29 E agora, Senhor, ouve as ameaças deles e concede a teus servos coragem para anunciar tua palavra." 
Acts4:30 Estende tua mão com poder para curar, e que sinais e maravilhas sejam realizados por meio do nome de teu santo Servo Jesus”." 
Acts4:31 Depois dessa oração, o lugar onde estavam reunidos tremeu, e todos ficaram cheios do Espírito Santo e pregavam corajosamente a palavra de Deus." 
Acts4:32 Todos os que creram estavam unidos em coração e mente. Não se consideravam donos de seus bens, de modo que compartilhavam tudo que tinham." 
Acts4:33 Com grande poder, os apóstolos davam testemunho da ressurreição do Senhor Jesus, e sobre todos eles havia grande graça." 
Acts4:34 Entre eles não havia necessitados, pois quem possuía terras ou casas vendia o que era seu" 
Acts4:35 e levava o dinheiro aos apóstolos, para que dessem aos que precisavam de ajuda." 
Acts4:36 José, a quem os apóstolos deram o nome Barnabé, que significa “Filho do encorajamento”, era da tribo de Levi e tinha nascido na ilha de Chipre." 
Acts4:37 Ele vendeu um campo que possuía e entregou o dinheiro aos apóstolos. 
Acts5:1 Havia, porém, um homem chamado Ananias que, com sua esposa, Safira, vendeu uma propriedade." 
Acts5:2 Levou apenas parte do dinheiro aos apóstolos, mas, com aprovação da esposa, afirmou que aquele era o valor total e ficou com o resto." 
Acts5:3 Então Pedro disse: “Ananias, por que você deixou Satanás encher seu coração? Você mentiu para o Espírito Santo quando guardou parte do dinheiro para si." 
Acts5:4 A propriedade era sua para vender ou não, como quisesse. E, depois de vendê-la, o dinheiro também era seu, para entregar ou não. Como pôde fazer uma coisa dessas? Você não mentiu para nós, mas para Deus!”." 
Acts5:5 Assim que Ananias ouviu essas palavras, caiu no chão e morreu. Um grande temor se apoderou de todos que souberam o que havia acontecido." 
Acts5:6 Então alguns jovens se levantaram, envolveram o corpo num lençol e o levaram para fora, e depois o sepultaram." 
Acts5:7 Cerca de três horas depois, sua esposa entrou, sem saber o que havia acontecido." 
Acts5:8 Pedro lhe perguntou: “Foi esse o valor que você e seu marido receberam pelo terreno?”. Ela respondeu: “Sim, foi esse o valor”." 
Acts5:9 Então Pedro disse: “Como vocês puderam conspirar para pôr à prova o Espírito do Senhor? Veja, os jovens que sepultaram seu marido estão logo ali, perto da porta, e também levarão você”." 
Acts5:10 No mesmo instante, ela caiu no chão e morreu. Quando os jovens entraram e viram que ela estava morta, levaram seu corpo para fora e a sepultaram ao lado do marido." 
Acts5:11 Um grande temor se apoderou de toda a igreja e de todos que souberam desse acontecimento. 
Acts5:12 Os apóstolos realizavam muitos sinais e maravilhas entre o povo. Todos se reuniam regularmente no templo, na parte conhecida como Pórtico de Salomão." 
Acts5:13 Quando se reuniam ali, ninguém mais tinha coragem de juntar-se a eles, embora o povo os tivesse em alta consideração." 
Acts5:14 Cada vez mais pessoas, multidões de homens e mulheres, criam no Senhor." 
Acts5:15 Como resultado, o povo levava os doentes às ruas em camas e macas para que a sombra de Pedro cobrisse alguns deles enquanto ele passava." 
Acts5:16 Muita gente vinha das cidades ao redor de Jerusalém, trazendo doentes e atormentados por espíritos impuros, e todos eram curados." 
Acts5:17 Tomados de inveja, o sumo sacerdote e seus oficiais, que eram saduceus," 
Acts5:18 prenderam os apóstolos e os colocaram numa prisão pública. 
Acts5:19 Um anjo do Senhor, porém, veio durante a noite, abriu as portas do cárcere e os levou para fora." 
Acts5:20 “Vão ao templo e transmitam ao povo esta mensagem de vida!”, disse ele." 
Acts5:21 Desse modo, ao amanhecer, os apóstolos entraram no templo, conforme haviam sido instruídos, e, sem demora, começaram a ensinar. Mais tarde, o sumo sacerdote e seus oficiais chegaram, reuniram o conselho, isto é, toda a assembleia dos líderes de Israel, e mandaram buscar os apóstolos na prisão." 
Acts5:22 Mas, quando os guardas do templo chegaram à prisão, os homens não estavam lá. Então voltaram e contaram:" 
Acts5:23 “A prisão estava bem trancada, com os guardas vigiando do lado de fora, mas, quando abrimos as portas, não havia ninguém!”." 
Acts5:24 Ao ouvir isso, o capitão da guarda do templo e os principais sacerdotes ficaram perplexos e se perguntavam o que aconteceria em seguida." 
Acts5:25 Então alguém chegou com a seguinte notícia: “Os homens que os senhores puseram na cadeia estão no templo, ensinando o povo!”." 
Acts5:26 O capitão e seus guardas foram e prenderam os apóstolos, mas sem violência, pois temiam que o povo os apedrejasse." 
Acts5:27 Em seguida, levaram os apóstolos e os apresentaram ao conselho de líderes do povo, onde o sumo sacerdote os confrontou." 
Acts5:28 “Nós lhes ordenamos firmemente que nunca mais ensinassem em nome desse homem”, disse ele. “E, mesmo assim, vocês encheram Jerusalém com esse seu ensino e querem nos responsabilizar pela morte dele!”" 
Acts5:29 Pedro e os apóstolos responderam: “Devemos obedecer a Deus antes de qualquer autoridade humana. 
Acts5:30 O Deus de nossos antepassados ressuscitou Jesus dos mortos depois que os senhores o mataram, pendurando-o numa cruz." 
Acts5:31 Deus o colocou no lugar de honra, à sua direita, como Príncipe e Salvador, para que o povo de Israel se arrependesse de seus pecados e fosse perdoado." 
Acts5:32 Somos testemunhas dessas coisas, e assim é também o Espírito Santo, que Deus dá àqueles que lhe obedecem”." 
Acts5:33 Quando ouviram isso, os membros do conselho se enfureceram e decidiram matá-los." 
Acts5:34 Um deles, porém, um fariseu chamado Gamaliel, especialista na lei e respeitado por todo o povo, levantou-se e ordenou que eles fossem retirados da sala do conselho por um momento." 
Acts5:35 Em seguida, disse aos demais: “Israelitas, cuidado com o que planejam fazer a esses homens!" 
Acts5:36 Algum tempo atrás, surgiu um certo Teudas, que afirmava ser alguém importante. Umas quatrocentas pessoas se juntaram a ele, mas foi morto e seus seguidores se dispersaram, e o movimento deu em nada." 
Acts5:37 Depois dele, na época do censo, apareceu Judas, da Galileia, que fez muitos seguidores. Ele também foi morto, e seu grupo se dispersou." 
Acts5:38 “Portanto, meu conselho é que deixem esses homens em paz e os soltem. Se o que planejam e fazem é meramente humano, logo serão frustrados." 
Acts5:39 Mas, se é de Deus, vocês não serão capazes de impedi-los. Pode até acontecer de vocês acabarem lutando contra Deus”." 
Acts5:40 Os demais membros aceitaram o conselho de Gamaliel. Chamaram os apóstolos e mandaram açoitá-los. Depois, ordenaram que nunca mais falassem em nome de Jesus e, por fim, os soltaram." 
Acts5:41 Quando os apóstolos saíram da reunião do conselho, estavam alegres porque Deus os havia considerado dignos de sofrer humilhação pelo nome de Jesus." 
Acts5:42 E todos os dias, no templo e de casa em casa, continuavam a ensinar e anunciar que Jesus é o Cristo." 
Acts6:1 À medida que o número de discípulos crescia, surgiam murmúrios de descontentamento. Os judeus de fala grega se queixavam dos de fala hebraica, dizendo que suas viúvas estavam sendo negligenciadas na distribuição diária de alimento." 
Acts6:2 Por isso, os Doze convocaram uma reunião com todos os discípulos e disseram: “Nós, apóstolos, devemos nos dedicar ao ensino da palavra de Deus, e não à distribuição de alimentos." 
Acts6:3 Sendo assim, irmãos, escolham sete homens respeitados, cheios do Espírito e de sabedoria, e nós os encarregaremos desse serviço." 
Acts6:4 Então nós nos dedicaremos à oração e ao ensino da palavra”. 
Acts6:5 A ideia agradou a todos, e escolheram Estêvão, homem cheio de fé e do Espírito Santo, e também Filipe, Prócoro, Nicanor, Timom, Pármenas e Nicolau de Antioquia, que antes havia se convertido ao judaísmo." 
Acts6:6 Esses sete foram apresentados aos apóstolos, que oraram por eles e lhes impuseram as mãos." 
Acts6:7 Assim, a mensagem de Deus continuou a se espalhar. O número de discípulos se multiplicava em Jerusalém, e muitos sacerdotes também se converteram." 
Acts6:8 Estêvão, homem cheio de graça e poder, realizava milagres e sinais entre o povo." 
Acts6:9 Um dia, porém, alguns homens da chamada Sinagoga dos Escravos Libertos começaram a discutir com ele. Eram judeus de Cirene, de Alexandria, da Cilícia e da província da Ásia." 
Acts6:10 Nenhum deles era capaz de resistir à sabedoria e ao Espírito pelo qual Estêvão falava. 
Acts6:11 Então convenceram alguns homens a mentir a respeito dele, dizendo: “Ouvimos Estêvão blasfemar contra Moisés, e até contra Deus”." 
Acts6:12 Com isso, agitaram o povo, os líderes religiosos e os mestres da lei, e Estêvão foi preso e levado ao conselho dos líderes do povo." 
Acts6:13 As falsas testemunhas declararam: “Este homem vive falando contra o santo templo e a lei de Moisés. 
Acts6:14 Nós o ouvimos dizer que esse Jesus de Nazaré destruirá o templo e mudará os costumes que Moisés nos deixou”. 
Acts6:15 Nesse momento, todos os membros do conselho olharam para Estêvão e viram que seu rosto parecia o rosto de um anjo." 
Acts7:1 Então o sumo sacerdote lhe perguntou: “Estas acusações são verdadeiras?”. 
Acts7:2 Estêvão respondeu: “Irmãos e pais, ouçam-me! O Deus glorioso apareceu a nosso antepassado Abraão na Mesopotâmia, antes de ele se estabelecer em Harã," 
Acts7:3 e lhe disse: ‘Deixe sua terra natal e seus parentes e vá para a terra que eu lhe mostrarei’. 
Acts7:4 Então Abraão saiu da terra dos caldeus e morou em Harã até seu pai morrer. Depois, Deus o trouxe aqui para a terra onde vocês agora vivem." 
Acts7:5 “Mas Deus não lhe deu herança alguma aqui, nem mesmo o espaço de um pé. Contudo, prometeu que a terra toda pertenceria a Abraão e a seus descendentes, embora ele ainda não tivesse filhos." 
Acts7:6 Disse-lhe também que seus descendentes viveriam numa terra estrangeira, onde seriam escravizados e oprimidos por quatrocentos anos." 
Acts7:7 Mas Deus disse: ‘Eu castigarei a nação que os escravizar, e, por fim, sairão dali e me adorarão neste lugar’." 
Acts7:8 “Naquele tempo, Deus deu a Abraão a aliança da circuncisão. Assim, quando seu filho Isaque nasceu, ele o circuncidou no oitavo dia. Essa prática continuou quando nasceu Jacó, filho de Isaque, e quando nasceram os doze filhos de Jacó, os patriarcas de Israel." 
Acts7:9 “Os patriarcas tiveram inveja de seu irmão José e o venderam como escravo para o Egito. Mas Deus estava com ele 
Acts7:10 e o livrou de todas as suas dificuldades. Deus concedeu a José favor e sabedoria diante do faraó, rei do Egito, e o faraó o nomeou governador de todo o Egito e administrador de seu palácio." 
Acts7:11 “Então veio uma fome sobre o Egito e sobre Canaã. Houve grande aflição, e nossos antepassados ficaram sem comida." 
Acts7:12 Jacó soube que ainda havia cereal no Egito e enviou seus filhos, nossos antepassados, para comprarem alimento." 
Acts7:13 Da segunda vez que foram, José revelou sua identidade a seus irmãos e os apresentou ao faraó." 
Acts7:14 Depois, José mandou trazer para o Egito seu pai, Jacó, e todos os seus parentes, 75 pessoas ao todo." 
Acts7:15 Assim, Jacó foi para o Egito e ali morreu, bem como nossos antepassados." 
Acts7:16 Seus corpos foram levados para Siquém e sepultados no túmulo que Abraão havia comprado por um certo preço dos filhos de Hamor. 
Acts7:17 “Aproximando-se o tempo em que Deus cumpriria sua promessa a Abraão, nosso povo se multiplicou grandemente no Egito." 
Acts7:18 Então subiu ao trono do Egito um novo rei, que nada sabia a respeito de José." 
Acts7:19 Esse rei explorou e oprimiu nosso povo, forçando os pais a abandonarem seus filhos recém-nascidos, para que morressem." 
Acts7:20 “Por essa época, nasceu Moisés, um bebê especial aos olhos de Deus. Seus pais cuidaram dele em casa por três meses." 
Acts7:21 Quando tiveram de abandoná-lo, a filha do faraó o adotou e o criou como seu próprio filho." 
Acts7:22 Moisés foi educado em toda a sabedoria dos egípcios e era poderoso em palavras e ações. 
Acts7:23 “Certo dia, estando Moisés com quarenta anos, resolveu visitar seus parentes, o povo de Israel." 
Acts7:24 Ao ver um egípcio maltratando um israelita, defendeu o israelita e o vingou, matando o egípcio." 
Acts7:25 Imaginou que seus irmãos israelitas entenderiam que ele havia sido enviado por Deus para resgatá-los, mas isso não aconteceu." 
Acts7:26 “No dia seguinte, visitou-os novamente e viu dois homens de Israel brigando. Tentando agir como pacificador, disse a eles: ‘Homens, vocês são irmãos; por que brigam um com o outro?’." 
Acts7:27 “Mas o homem que era culpado empurrou Moisés e disse: ‘Quem o nomeou líder e juiz sobre nós? 
Acts7:28 Vai me matar como matou o egípcio ontem?’. 
Acts7:29 Quando Moisés ouviu isso, fugiu e foi viver como estrangeiro na terra de Midiã. Ali nasceram seus dois filhos." 
Acts7:30 “Quarenta anos depois, no deserto próximo ao monte Sinai, um anjo apareceu a Moisés nas chamas de um arbusto que queimava." 
Acts7:31 Quando Moisés viu aquilo, ficou admirado. Aproximando-se para observar melhor, ouviu a voz do Senhor, que disse:" 
Acts7:32 ‘Eu sou o Deus de seus antepassados, o Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó’. Moisés tremia de medo e não tinha coragem de olhar." 
Acts7:33 “Então o Senhor lhe disse: ‘Tire as sandálias, pois você está pisando em terra santa." 
Acts7:34 Por certo, tenho visto a aflição do meu povo no Egito. Tenho ouvido seus gemidos e desci para libertá-los. Agora vá, pois eu o envio de volta ao Egito’." 
Acts7:35 “Era esse o mesmo Moisés que o povo havia rejeitado quando lhe perguntaram: ‘Quem o nomeou líder e juiz?’. Por meio do anjo que apareceu a Moisés no arbusto em chamas, Deus o enviou para ser líder e libertador." 
Acts7:36 Assim, com muitas maravilhas e sinais, ele os conduziu para fora do Egito, pelo mar Vermelho e pelo deserto, durante quarenta anos." 
Acts7:37 “Esse mesmo Moisés disse ao povo de Israel: ‘Deus levantará para vocês um profeta como eu do meio de seu povo’. 
Acts7:38 Moisés estava com nossos antepassados, a congregação do povo de Deus no deserto, quando o anjo lhe falou no monte Sinai, e ali Moisés recebeu palavras que dão vida, para transmiti-las a nós." 
Acts7:39 “Mas nossos antepassados se recusaram a obedecer a Moisés. Eles o rejeitaram e, em seu íntimo, voltaram ao Egito." 
Acts7:40 Disseram a Arão: ‘Faça para nós deuses que nos guiem, pois não sabemos o que aconteceu com esse Moisés que nos tirou do Egito’." 
Acts7:41 Logo, fizeram um ídolo em forma de bezerro, ofereceram-lhe sacrifícios e começaram a celebrar o objeto que haviam criado." 
Acts7:42 Então Deus se afastou deles e os entregou para servirem as estrelas do céu como deuses, conforme está escrito no livro dos profetas: ‘Foi a mim que vocês trouxeram sacrifícios e ofertas durante aqueles quarenta anos no deserto, povo de Israel?" 
Acts7:43 Não, vocês carregaram o santuário de Moloque, a estrela de seu deus Renfã, e as imagens que fizeram para adorá-los. Por isso eu os enviarei para o exílio, para além da Babilônia’." 
Acts7:44 “Nossos antepassados levaram com eles pelo deserto o tabernáculo, construído de acordo com o modelo que Deus havia mostrado a Moisés." 
Acts7:45 Anos depois, quando Josué comandou nossos antepassados nas batalhas contra as nações que Deus expulsou desta terra, foi levado com eles para seu novo território e ali ficou até o tempo do rei Davi." 
Acts7:46 “Davi encontrou favor diante de Deus e pediu para construir um templo permanente para o Deus de Jacó," 
Acts7:47 mas foi Salomão quem o construiu. 
Acts7:48 O Altíssimo, porém, não habita em templos feitos por mãos humanas. Como diz o profeta:" 
Acts7:49 ‘O céu é meu trono, e a terra é o suporte de meus pés. Acaso construiriam para mim um templo assim tão bom?’, diz o Senhor. ‘Que lugar de descanso me poderiam fazer?" 
Acts7:50 Acaso não foram minhas mãos que criaram o céu e a terra?’. 
Acts7:51 “Povo teimoso! Vocês têm o coração incircuncidado e são surdos para a verdade. Resistirão para sempre ao Espírito Santo? Foi o que seus antepassados fizeram, e vocês também o fazem!" 
Acts7:52 Que profeta seus antepassados não perseguiram? Mataram até aqueles que predisseram a vinda do Justo, a quem vocês traíram e assassinaram!" 
Acts7:53 Vocês desobedeceram à lei de Deus, embora a tenham recebido das mãos de anjos”." 
Acts7:54 Os líderes judeus se enfureceram com a acusação de Estêvão e rangiam os dentes contra ele. 
Acts7:55 Mas Estêvão, cheio do Espírito Santo, olhou firmemente para o céu e viu a glória de Deus, e viu Jesus em pé no lugar de honra, à direita de Deus." 
Acts7:56 “Olhem!”, disse ele. “Vejo os céus abertos e o Filho do Homem em pé no lugar de honra, à direita de Deus!”" 
Acts7:57 Eles taparam os ouvidos e, aos gritos, lançaram-se contra ele." 
Acts7:58 Arrastaram-no para fora da cidade e começaram a apedrejá-lo. Seus acusadores tiraram os mantos e os deixaram aos pés de um jovem chamado Saulo. 
Acts7:59 Enquanto atiravam as pedras, Estêvão orou: “Senhor Jesus, recebe o meu espírito”." 
Acts7:60 Então caiu de joelhos e gritou: “Senhor, não os culpes por este pecado!”. E, com isso, adormeceu." 
Acts8:1 E Saulo concordou inteiramente com a morte de Estêvão. Uma grande onda de perseguição começou naquele dia e varreu a igreja de Jerusalém. Todos eles, com exceção dos apóstolos, foram dispersos pelas regiões da Judeia e de Samaria." 
Acts8:1 E Saulo concordou inteiramente com a morte de Estêvão. Uma grande onda de perseguição começou naquele dia e varreu a igreja de Jerusalém. Todos eles, com exceção dos apóstolos, foram dispersos pelas regiões da Judeia e de Samaria." 
Acts8:2 (Alguns homens devotos vieram e, com grande tristeza, sepultaram Estêvão.)" 
Acts8:3 Saulo, porém, procurava destruir a igreja. Ia de casa em casa, arrastava para fora homens e mulheres e os lançava na prisão." 
Acts8:4 Os que haviam sido dispersos, porém, anunciavam as boas-novas a respeito de Jesus por onde quer que fossem." 
Acts8:5 Filipe foi para a cidade de Samaria e ali falou ao povo sobre o Cristo. 
Acts8:6 Quando as multidões ouviram sua mensagem e viram os sinais que ele realizava, deram total atenção às suas palavras." 
Acts8:7 Muitos espíritos impuros eram expulsos e, aos gritos, deixavam suas vítimas, e muitos paralíticos e aleijados eram curados." 
Acts8:8 Por isso, houve grande alegria naquela cidade." 
Acts8:9 Um homem chamado Simão praticava feitiçaria ali havia anos. Ele deixava o povo de Samaria admirado, e afirmava ser alguém importante." 
Acts8:10 Todos, dos mais simples aos mais importantes, se referiam a ele como “o Grande Poder de Deus”." 
Acts8:11 Ouviam-no com atenção, pois, durante muito tempo, ele os tinha deixado admirados com sua magia." 
Acts8:12 No entanto, quando Filipe lhes levou a mensagem sobre as boas-novas do reino de Deus e sobre o nome de Jesus Cristo, eles creram e, como resultado, muitos homens e mulheres foram batizados." 
Acts8:13 O próprio Simão creu e foi batizado. Começou a seguir Filipe por toda parte, admirando-se dos sinais e milagres que ele realizava." 
Acts8:14 Quando os apóstolos em Jerusalém souberam que o povo de Samaria havia aceitado a mensagem de Deus, enviaram para lá Pedro e João." 
Acts8:15 Assim que os dois chegaram, oraram para que aqueles convertidos recebessem o Espírito Santo," 
Acts8:16 pois, apesar de terem sido batizados em nome do Senhor Jesus, o Espírito Santo ainda não havia descido sobre nenhum deles." 
Acts8:17 Então Pedro e João impuseram as mãos sobre eles, e receberam o Espírito Santo." 
Acts8:18 Simão viu que as pessoas recebiam o Espírito quando os apóstolos impunham as mãos sobre elas. Então ofereceu-lhes dinheiro," 
Acts8:19 dizendo: “Deem-me este poder também, para que, quando eu impuser as mãos sobre as pessoas, elas recebam o Espírito Santo!”." 
Acts8:20 Pedro, porém, respondeu: “Que seu dinheiro seja destruído com você, por imaginar que o dom de Deus pode ser comprado!" 
Acts8:21 Você não tem parte nem direito neste ministério, pois seu coração não é justo diante de Deus." 
Acts8:22 Arrependa-se de sua maldade e ore ao Senhor. Talvez ele perdoe esses seus maus pensamentos," 
Acts8:23 pois vejo que você está cheio de amarga inveja e é prisioneiro do pecado”. 
Acts8:24 Simão exclamou: “Orem ao Senhor por mim, para que essas coisas terríveis não me aconteçam!”." 
Acts8:25 Depois de terem testemunhado e proclamado a palavra do Senhor em Samaria, Pedro e João voltaram a Jerusalém. Ao longo do caminho, pararam em muitas vilas samaritanas para anunciar as boas-novas." 
Acts8:26 Um anjo do Senhor disse a Filipe: “Vá para o sul, para a estrada no deserto que liga Jerusalém a Gaza”." 
Acts8:27 Filipe partiu e encontrou no caminho um alto oficial etíope, o eunuco responsável pelos tesouros de Candace, rainha da Etiópia. Ele tinha ido a Jerusalém para participar da adoração" 
Acts8:28 e estava no caminho de volta. Sentado em sua carruagem, lia em voz alta o livro do profeta Isaías." 
Acts8:29 Então o Espírito disse a Filipe: “Aproxime-se e acompanhe a carruagem”. 
Acts8:30 Filipe correu até a carruagem e, ouvindo que o homem lia o profeta Isaías, perguntou-lhe: “O senhor compreende o que lê?”." 
Acts8:31 O homem respondeu: “Como posso entender sem que alguém me explique?”. E convidou Filipe a subir na carruagem e sentar-se ao seu lado. 
Acts8:32 Era esta a passagem das Escrituras que ele estava lendo: “Ele foi levado como ovelha para o matadouro; como cordeiro mudo diante dos tosquiadores, não abriu a boca." 
Acts8:33 Foi humilhado e a justiça lhe foi negada. Quem pode falar de seus descendentes? Pois sua vida foi tirada da terra”. 
Acts8:34 O eunuco perguntou a Filipe: “Diga-me, o profeta estava falando de si mesmo ou de outro?”." 
Acts8:35 Então Filipe, começando com essa mesma passagem das Escrituras, anunciou-lhe as boas-novas a respeito de Jesus." 
Acts8:36 Prosseguindo, chegaram a um lugar onde havia água. Então o eunuco disse: “Veja, aqui tem água! O que me impede de ser batizado?”." 
Acts8:37 Filipe disse: “Nada o impede, se você crê de todo o coração”. O eunuco respondeu: “Creio que Jesus Cristo é o Filho de Deus”." 
Acts8:38 Então mandou parar a carruagem, os dois desceram até a água e Filipe o batizou." 
Acts8:39 Quando saíram da água, o Espírito do Senhor tomou Filipe e o levou. O eunuco não tornou a vê-lo, mas seguiu viagem cheio de alegria." 
Acts8:40 Então Filipe apareceu mais ao norte, na cidade de Azoto. Anunciou as boas-novas ali e em todas as cidades ao longo do caminho, até chegar a Cesareia." 
Acts9:1 Enquanto isso, Saulo, motivado pela ânsia de matar os discípulos do Senhor, procurou o sumo sacerdote." 
Acts9:2 Pediu cartas para as sinagogas em Damasco, solicitando que cooperassem com a prisão de todos os seguidores do Caminho, homens e mulheres, que ali encontrasse, para levá-los como prisioneiros a Jerusalém." 
Acts9:3 Quando se aproximava de Damasco, de repente uma luz do céu brilhou ao seu redor." 
Acts9:4 Ele caiu no chão e ouviu uma voz lhe dizer: “Saulo, Saulo, por que você me persegue?”." 
Acts9:5 “Quem és tu, Senhor?”, perguntou Saulo. E a voz respondeu: “Sou Jesus, a quem você persegue!" 
Acts9:6 Agora levante-se e entre na cidade, onde lhe dirão o que fazer”." 
Acts9:7 Os homens que estavam com Saulo ficaram calados de espanto, pois ouviam uma voz, mas não viam ninguém." 
Acts9:8 Saulo levantou-se do chão, mas, ao abrir os olhos, estava cego. Então o conduziram pela mão até Damasco." 
Acts9:9 Lá ele permaneceu, cego, por três dias, e não comeu nem bebeu coisa alguma." 
Acts9:10 Havia em Damasco um discípulo chamado Ananias. O Senhor o chamou numa visão: “Ananias!”. “Sim, Senhor!”, respondeu ele." 
Acts9:11 O Senhor disse: “Vá à rua Direita, à casa de Judas. Ao chegar, pergunte por um homem de Tarso chamado Saulo. Ele está orando neste momento." 
Acts9:12 Mostrei-lhe numa visão um homem chamado Ananias chegando e impondo as mãos sobre ele para que voltasse a enxergar”. 
Acts9:13 Ananias, porém, respondeu: “Senhor, ouvi muita gente falar das coisas horríveis que esse homem vem fazendo ao teu povo santo em Jerusalém." 
Acts9:14 E ele tem autorização dos principais sacerdotes para prender todos que invocam o teu nome!”. 
Acts9:15 O Senhor, no entanto, disse: “Vá, pois Saulo é o instrumento que escolhi para levar minha mensagem aos gentios e aos reis, bem como ao povo de Israel." 
Acts9:16 E eu mostrarei a ele quanto deve sofrer por meu nome”. 
Acts9:17 Ananias foi e encontrou Saulo. Ao impor as mãos sobre ele, disse: “Irmão Saulo, o Senhor Jesus, que lhe apareceu no caminho para cá, me enviou para que você volte a enxergar e fique cheio do Espírito Santo”." 
Acts9:18 No mesmo instante, algo semelhante a escamas caiu dos olhos de Saulo, e sua visão foi restaurada. Então ele se levantou, foi batizado" 
Acts9:19 e, depois de comer, recuperou as forças. Saulo permaneceu alguns dias em Damasco, com os discípulos." 
Acts9:20 Logo, começou a falar de Jesus nas sinagogas, dizendo: “Ele é o Filho de Deus!”." 
Acts9:21 Todos que o ouviam ficavam admirados. “Não é esse o homem que causou tanta destruição entre os que invocavam o nome de Jesus em Jerusalém?”, perguntavam. “E não veio aqui para levá-los como prisioneiros aos principais sacerdotes?”" 
Acts9:22 A pregação de Saulo tornou-se cada vez mais poderosa, pois ele deixava os judeus de Damasco perplexos, provando que Jesus é o Cristo." 
Acts9:23 Depois de certo tempo, alguns judeus conspiraram para matá-lo." 
Acts9:24 Dia e noite, vigiavam a porta da cidade com a intenção de assassiná-lo, mas ele foi informado desse plano." 
Acts9:25 Então, durante a noite, alguns de seus discípulos o baixaram pela muralha da cidade num grande cesto." 
Acts9:26 Quando Saulo chegou a Jerusalém, tentou se encontrar com os discípulos, mas todos estavam com medo dele, pois não acreditavam que ele tivesse de fato se tornado discípulo." 
Acts9:27 Então Barnabé o levou aos apóstolos e lhes contou como Saulo tinha visto o Senhor no caminho para Damasco e como ele lhe havia falado. Contou também que, em Damasco, Saulo havia pregado corajosamente em nome de Jesus." 
Acts9:28 Saulo permaneceu com os apóstolos e andava com eles por Jerusalém, pregando corajosamente em nome do Senhor." 
Acts9:29 Também conversava e discutia com alguns judeus de fala grega, mas estes procuravam matá-lo." 
Acts9:30 Quando os irmãos souberam disso, levaram Saulo a Cesareia e de lá o enviaram a Tarso." 
Acts9:31 A igreja tinha paz em toda a Judeia, Galileia e Samaria e ia se fortalecendo à medida que andava no temor do Senhor. E, encorajada pelo Espírito Santo, crescia em número." 
Acts9:31 A igreja tinha paz em toda a Judeia, Galileia e Samaria e ia se fortalecendo à medida que andava no temor do Senhor. E, encorajada pelo Espírito Santo, crescia em número." 
Acts9:32 Pedro viajava por toda parte, e foi visitar o povo santo que vivia na cidade de Lida." 
Acts9:33 Ali encontrou um paralítico chamado Eneias, que permanecia de cama havia oito anos." 
Acts9:34 Pedro lhe disse: “Eneias, Jesus Cristo cura você! Levante-se e arrume sua maca!”. E, no mesmo instante, ele se levantou." 
Acts9:35 Todos os moradores de Lida e de Sarona viram Eneias e se converteram ao Senhor. 
Acts9:36 Havia em Jope uma discípula chamada Tabita (que em grego é Dorcas). Sempre fazia o bem às pessoas e ajudava os pobres. 
Acts9:37 Por esse tempo, ficou doente e morreu. Seu corpo foi lavado para o sepultamento e colocado numa sala no andar superior." 
Acts9:38 Quando os discípulos souberam que Pedro estava perto de Lida, enviaram dois homens para lhe suplicar: “Por favor, venha o mais rápido possível!”." 
Acts9:39 Então Pedro voltou com eles e, assim que chegou, foi levado para a sala do andar superior. O cômodo estava cheio de viúvas que choravam e lhe mostravam os vestidos e outras roupas que Dorcas havia feito para elas." 
Acts9:40 Pedro pediu que todos saíssem do quarto. Então, ajoelhou-se e orou. Voltando-se para o corpo da mulher, disse: “Tabita, levante-se”, e ela abriu os olhos. Quando ela viu Pedro, sentou-se." 
Acts9:41 Ele lhe deu a mão e a ajudou a levantar-se. Em seguida, chamou os discípulos e as viúvas e a apresentou viva." 
Acts9:42 A notícia se espalhou por toda a cidade, e muitos creram no Senhor." 
Acts9:43 Pedro ficou em Jope algum tempo, hospedado na casa de Simão, um homem que trabalhava com couro." 
Acts10:1 Morava em Cesareia um oficial do exército romano chamado Cornélio, capitão do Regimento Italiano." 
Acts10:2 Era um homem devoto e temente a Deus, como era também toda a sua família. Dava aos pobres esmolas generosas e sempre orava ao Senhor." 
Acts10:3 Certa tarde, por volta das três horas, teve uma visão na qual viu um anjo de Deus vir em sua direção e dizer: “Cornélio!”." 
Acts10:4 Temeroso, Cornélio olhou fixamente para o anjo e perguntou: “Que é, senhor?”. E o anjo respondeu: “Suas orações e esmolas subiram até Deus, e ele as guarda na memória." 
Acts10:5 Agora, envie alguns homens a Jope e mande buscar Simão, também chamado Pedro." 
Acts10:6 Ele está hospedado com Simão, um homem que trabalha com couro e mora à beira do mar”." 
Acts10:7 Assim que o anjo foi embora, Cornélio chamou dois servos de sua casa e um soldado devoto de seu grupo de auxiliares." 
Acts10:8 Ele lhes contou o que havia acontecido e os enviou a Jope. 
Acts10:9 No dia seguinte, quando os mensageiros de Cornélio se aproximavam da cidade, Pedro subiu ao terraço para orar. Era cerca de meio-dia," 
Acts10:10 e ele estava com fome. Enquanto a refeição era preparada, entrou num êxtase." 
Acts10:11 Viu o céu aberto e algo semelhante a um grande lençol ser baixado por suas quatro pontas. 
Acts10:12 No lençol havia toda espécie de animais, répteis e aves." 
Acts10:13 Então uma voz lhe disse: “Levante-se, Pedro; mate e coma”." 
Acts10:14 “De modo nenhum, Senhor!”, respondeu Pedro. “Jamais comi coisa alguma que fosse considerada impura e imprópria.”" 
Acts10:15 Mas a voz falou novamente: “Não chame de impuro o que Deus purificou”. 
Acts10:16 A mesma visão se repetiu três vezes. Então, subitamente, o lençol foi recolhido ao céu." 
Acts10:17 Pedro ficou perplexo, pensando em qual seria o significado da visão. Nesse momento, os homens que Cornélio tinha enviado encontraram a casa de Simão. Eles se aproximaram do portão" 
Acts10:18 e perguntaram se estava hospedado ali Simão, também chamado Pedro." 
Acts10:19 Enquanto Pedro ainda refletia sobre a visão, o Espírito lhe disse: “Três homens vieram procurá-lo." 
Acts10:20 Levante-se, desça e vá encontrar-se com eles. Não hesite em acompanhá-los, pois eu os enviei”." 
Acts10:21 Pedro desceu e disse aos homens: “Eu sou quem vocês procuram. Por que vieram?”. 
Acts10:22 Eles responderam: “Cornélio, um oficial romano, nos enviou. Ele é um homem devoto e temente a Deus, respeitado por todos os judeus. Um santo anjo o instruiu a chamar o senhor à casa dele para que ele ouça sua mensagem”." 
Acts10:23 Então Pedro convidou os homens para se hospedarem ali aquela noite. No dia seguinte, foi com eles, acompanhado de alguns irmãos de Jope." 
Acts10:24 Chegaram a Cesareia no dia seguinte. Cornélio os esperava e havia reunido seus parentes e amigos íntimos. 
Acts10:25 Quando Pedro chegou à casa, Cornélio veio ao seu encontro e prostrou-se diante dele, adorando-o." 
Acts10:26 Mas Pedro o levantou e disse: “Fique de pé! Eu sou apenas um homem como você”. 
Acts10:27 Os dois conversaram e depois entraram na casa, onde muitos outros estavam reunidos." 
Acts10:28 Pedro lhes disse: “Vocês sabem que nossas leis proíbem que um judeu entre num lar gentio como este ou se associe com os gentios. No entanto, Deus me mostrou que não devo mais considerar ninguém impuro ou impróprio." 
Acts10:29 Por isso, vim assim que fui chamado, sem levantar objeções. Agora digam por que vocês mandaram me buscar”." 
Acts10:30 Cornélio respondeu: “Quatro dias atrás, eu estava orando em casa por volta deste mesmo horário, às três da tarde. De repente, um homem vestido com roupas resplandecentes apareceu diante de mim." 
Acts10:31 Ele me disse: ‘Cornélio, Deus ouviu sua oração e se lembrou de suas esmolas." 
Acts10:32 Agora, envie mensageiros a Jope e mande buscar Simão, também chamado Pedro. Ele está hospedado na casa de Simão, um homem que trabalha com couro e mora à beira do mar’." 
Acts10:33 Assim, mandei buscá-lo de imediato, e foi bom que tenha vindo. Agora estamos todos aqui, esperando diante de Deus para ouvir a mensagem que o Senhor mandou que você nos trouxesse”." 
Acts10:34 Então Pedro respondeu: “Vejo claramente que Deus não mostra nenhum favoritismo. 
Acts10:35 Em todas as nações ele aceita aqueles que o temem e fazem o que é certo. 
Acts10:36 Esta é a mensagem de boas-novas para o povo de Israel: Há paz com Deus por meio de Jesus Cristo, que é Senhor de todos." 
Acts10:37 Vocês sabem o que aconteceu em toda a Judeia, começando na Galileia, depois do batismo que João proclamou." 
Acts10:37 Vocês sabem o que aconteceu em toda a Judeia, começando na Galileia, depois do batismo que João proclamou." 
Acts10:38 Sabem também que Deus ungiu Jesus de Nazaré com o Espírito Santo e com poder. Então Jesus foi por toda parte fazendo o bem e curando todos os oprimidos pelo diabo, porque Deus estava com ele." 
Acts10:39 “E nós somos testemunhas de tudo que ele fez em toda a Judeia e em Jerusalém, onde o mataram. Penduraram-no numa cruz," 
Acts10:39 “E nós somos testemunhas de tudo que ele fez em toda a Judeia e em Jerusalém, onde o mataram. Penduraram-no numa cruz," 
Acts10:40 mas Deus o ressuscitou no terceiro dia e permitiu que ele fosse visto," 
Acts10:41 não por todo o povo, mas por nós que fomos escolhidos por Deus de antemão para sermos suas testemunhas. Nós fomos os que comemos e bebemos com ele depois que ele ressuscitou dos mortos." 
Acts10:42 E ele nos mandou anunciar sua mensagem em toda parte e testemunhar que Deus o designou juiz dos vivos e dos mortos. 
Acts10:43 É a respeito dele que todos os profetas dão testemunho, dizendo que todo o que nele crer receberá o perdão de seus pecados por meio de seu nome”." 
Acts10:44 Enquanto Pedro ainda falava, o Espírito Santo desceu sobre todos que ouviam a mensagem." 
Acts10:45 Os discípulos judeus que acompanhavam Pedro ficaram admirados de que o dom do Espírito Santo também fosse derramado sobre os gentios," 
Acts10:46 pois os ouviram falar em outras línguas e louvar a Deus. Pedro perguntou: 
Acts10:47 “Pode alguém se opor a que eles sejam batizados agora que, como nós, também receberam o Espírito Santo?”." 
Acts10:48 Então ordenou que fossem batizados em nome de Jesus Cristo. Depois, pediram que Pedro ficasse com eles alguns dias." 
Acts11:1 Logo chegou aos apóstolos e a outros irmãos da Judeia a notícia de que os gentios haviam recebido a palavra de Deus. 
Acts11:1 Logo chegou aos apóstolos e a outros irmãos da Judeia a notícia de que os gentios haviam recebido a palavra de Deus. 
Acts11:2 Mas, quando Pedro voltou a Jerusalém, os discípulos judeus o criticaram," 
Acts11:3 dizendo: “Você entrou na casa de gentios e até comeu com eles!”. 
Acts11:4 Então Pedro lhes contou exatamente o que havia acontecido. 
Acts11:5 Disse: “Eu estava na cidade de Jope e, enquanto orava, num êxtase, tive uma visão. Algo semelhante a um lençol grande foi baixado do céu, preso pelas quatro pontas, vindo até onde eu estava." 
Acts11:6 Quando olhei dentro do lençol, vi toda espécie de animais domésticos e selvagens, répteis e aves." 
Acts11:7 E ouvi uma voz dizer: ‘Levante-se, Pedro; mate e coma’." 
Acts11:8 “Eu respondi: ‘De modo nenhum, Senhor! Jamais comi coisa alguma que fosse considerada impura ou imprópria’." 
Acts11:9 “Mas a voz do céu falou novamente: ‘Não chame de impuro o que Deus purificou’. 
Acts11:10 Isso aconteceu três vezes, antes que o lençol, com tudo que ele continha, fosse recolhido ao céu." 
Acts11:11 “Nesse momento, três homens que haviam sido enviados de Cesareia chegaram à casa onde eu estava hospedado." 
Acts11:12 O Espírito me disse que eu fosse com eles, sem nada questionar. Esses seis irmãos me acompanharam, e logo entramos na casa do homem que havia mandado nos buscar." 
Acts11:13 Ele nos contou como um anjo havia aparecido em sua casa e dito: ‘Envie mensageiros a Jope e mande buscar Simão, também chamado Pedro." 
Acts11:14 Ele lhe dirá como você e toda a sua casa podem ser salvos’. 
Acts11:15 “Quando comecei a falar, o Espírito Santo desceu sobre eles, como ocorreu conosco, no princípio." 
Acts11:16 Então me lembrei das palavras do Senhor, quando ele disse: ‘João batizou com água, mas vocês serão batizados com o Espírito Santo’." 
Acts11:17 E, uma vez que Deus deu a esses gentios a mesma dádiva que concedeu a nós quando cremos no Senhor Jesus Cristo, quem era eu para me opor a Deus?”." 
Acts11:18 Ao ouvirem isso, pararam de levantar objeções e começaram a louvar a Deus, dizendo: “Vemos que Deus deu aos gentios o mesmo privilégio de se arrepender e receber a vida eterna!”." 
Acts11:19 Enquanto isso, os discípulos que haviam sido dispersos na perseguição depois da morte de Estêvão chegaram até a Fenícia, Chipre e Antioquia da Síria. Pregaram a palavra, mas somente aos judeus." 
Acts11:20 Contudo, alguns dos discípulos que foram de Chipre e Cirene até Antioquia começaram a anunciar aos gentios as boas-novas a respeito do Senhor Jesus." 
Acts11:21 A mão do Senhor estava com eles, e muitos desses gentios creram e se converteram ao Senhor." 
Acts11:22 Quando a igreja de Jerusalém soube do que havia acontecido, enviou Barnabé a Antioquia." 
Acts11:23 Ao chegar ali e ver essa demonstração da graça de Deus, alegrou-se muito e incentivou os irmãos a permanecerem fiéis ao Senhor." 
Acts11:24 Barnabé era um homem bom, cheio do Espírito Santo e de fé. E uma grande multidão se converteu ao Senhor." 
Acts11:25 Então Barnabé foi a Tarso procurar Saulo. 
Acts11:26 Quando o encontrou, levou-o para Antioquia. Ali permaneceram com a igreja um ano inteiro, ensinando a muitas pessoas. Foi em Antioquia que os discípulos foram chamados de cristãos pela primeira vez." 
Acts11:27 Durante esse tempo, alguns profetas viajaram de Jerusalém a Antioquia." 
Acts11:28 Um deles, chamado Ágabo, pôs-se em pé numa das reuniões e predisse, pelo Espírito, que uma grande fome viria sobre todo o mundo romano. (Isso se cumpriu durante o reinado de Cláudio.)" 
Acts11:29 Então os discípulos de Antioquia decidiram enviar uma ajuda aos irmãos na Judeia, cada um de acordo com suas possibilidades." 
Acts11:29 Então os discípulos de Antioquia decidiram enviar uma ajuda aos irmãos na Judeia, cada um de acordo com suas possibilidades." 
Acts11:30 Foi o que fizeram, enviando as doações aos presbíteros por meio de Barnabé e Saulo." 
Acts12:1 Por essa época, o rei Herodes Agripa começou a perseguir violentamente algumas pessoas da igreja." 
Acts12:2 Mandou matar à espada Tiago, irmão de João." 
Acts12:3 Quando Herodes viu quanto isso agradava os judeus, também prendeu Pedro durante a celebração da Festa dos Pães sem Fermento." 
Acts12:4 Depois, lançou-o na cadeia, sob a guarda de quatro escoltas, cada uma com quatro soldados. A intenção de Herodes era apresentar Pedro aos judeus para julgamento público depois da Páscoa." 
Acts12:5 Enquanto Pedro estava no cárcere, a igreja orava fervorosamente a Deus por ele." 
Acts12:6 Na noite antes de Pedro ser levado a julgamento, ele dormia, preso com duas correntes entre dois soldados, e outros montavam guarda na porta da prisão." 
Acts12:7 De repente, uma luz intensa brilhou na cela, e um anjo do Senhor apareceu. Tocou no lado de Pedro para acordá-lo e disse: “Depressa! Levante-se!”, e as correntes caíram dos pulsos de Pedro." 
Acts12:8 Então o anjo lhe disse: “Vista-se e calce as sandálias”, e Pedro obedeceu. “Agora vista a capa e siga-me”, ordenou o anjo." 
Acts12:9 Pedro deixou a cela, seguindo o anjo. O tempo todo, porém, pensava que era uma visão, sem entender que era real o que ocorria." 
Acts12:10 Passaram o primeiro e o segundo postos de guarda e, quando chegaram ao portão de ferro que dava para a cidade, o portão se abriu sozinho para eles. Os dois passaram e foram caminhando ao longo da rua até que, subitamente, o anjo o deixou." 
Acts12:11 Por fim, Pedro caiu em si. “É verdade mesmo!”, disse ele. “O Senhor enviou seu anjo para me salvar daquilo que Herodes e os judeus planejavam me fazer!”" 
Acts12:12 Quando Pedro se deu conta disso, foi à casa de Maria, mãe de João Marcos, onde muitos estavam reunidos para orar." 
Acts12:13 Ele bateu à porta da frente, e uma serva chamada Rode foi atender." 
Acts12:14 Ao reconhecer a voz de Pedro, ficou tão contente que, em vez de abrir a porta, correu de volta para dentro dizendo a todos: “Pedro está à porta!”." 
Acts12:15 Eles, porém, disseram: “Você está fora de si!”. Diante da insistência dela, concluíram: “Deve ser o anjo dele”." 
Acts12:16 Enquanto isso, Pedro continuava a bater. Quando, por fim, abriram a porta e o viram, ficaram admirados." 
Acts12:17 Ele fez um sinal para se acalmarem e lhes contou como o Senhor o havia tirado da prisão. “Contem a Tiago e aos outros irmãos o que aconteceu”, disse ele. Então foi para outro lugar." 
Acts12:18 Ao amanhecer, houve grande alvoroço entre os soldados a respeito do que tinha acontecido a Pedro." 
Acts12:19 Herodes ordenou que fosse feita uma busca completa por ele. Não conseguindo encontrá-lo, interrogou os guardas e mandou executá-los. Depois disso, Herodes partiu da Judeia e foi passar algum tempo em Cesareia." 
Acts12:19 Herodes ordenou que fosse feita uma busca completa por ele. Não conseguindo encontrá-lo, interrogou os guardas e mandou executá-los. Depois disso, Herodes partiu da Judeia e foi passar algum tempo em Cesareia." 
Acts12:20 O rei Herodes estava muito irado com o povo de Tiro e Sidom. Assim, as duas cidades se uniram na tentativa de se reconciliar com o rei, pois dependiam de suas terras para obter alimento. Então, tendo conquistado o apoio de Blasto, assistente pessoal do rei," 
Acts12:21 conseguiram uma audiência. No dia marcado, Herodes, vestindo seus trajes reais, sentou-se em seu trono e fez um discurso para eles." 
Acts12:22 O povo o ovacionava, gritando: “É a voz de um deus, e não de um homem!”." 
Acts12:23 No mesmo instante, um anjo do Senhor feriu Herodes com uma enfermidade, pois ele não ofereceu a glória a Deus. Foi comido por vermes e morreu." 
Acts12:24 Enquanto isso, a palavra de Deus continuava a se espalhar, e havia muitos novos convertidos." 
Acts12:25 Quando Barnabé e Saulo terminaram sua missão em Jerusalém, voltaram levando consigo João Marcos." 
Acts13:1 Entre os profetas e mestres da igreja de Antioquia da Síria estavam Barnabé e Simeão, chamado Negro, Lúcio de Cirene, Manaém, que tinha sido criado com o rei Herodes Antipas, e Saulo." 
Acts13:2 Certo dia, enquanto adoravam o Senhor e jejuavam, o Espírito Santo disse: “Separem Barnabé e Saulo para realizarem o trabalho para o qual os chamei”." 
Acts13:3 Então, depois de mais jejuns e orações, impuseram as mãos sobre eles e os enviaram em sua missão." 
Acts13:4 Enviados pelo Espírito Santo, eles desceram ao porto de Selêucia, de onde navegaram para a ilha de Chipre." 
Acts13:5 Ali, na cidade de Salamina, foram às sinagogas judaicas e pregaram a palavra de Deus. João Marcos os acompanhava como assistente." 
Acts13:6 Viajaram por toda a ilha até que, por fim, chegaram a Pafos, onde encontraram um feiticeiro judeu, um falso profeta chamado Barjesus." 
Acts13:7 Ele acompanhava o governador Sérgio Paulo, um homem inteligente que convidou Barnabé e Saulo para visitá-lo, pois desejava ouvir a palavra de Deus." 
Acts13:8 Mas Elimas, o feiticeiro (esse é o significado de seu nome), opôs-se a eles, na tentativa de impedir que o governador viesse a crer." 
Acts13:9 Cheio do Espírito Santo, Saulo, também conhecido como Paulo, encarou Elimas nos olhos" 
Acts13:10 e disse: “Filho do diabo, cheio de toda espécie de engano e maldade e inimigo de tudo que é certo! Quando deixará de distorcer os caminhos retos do Senhor?" 
Acts13:11 Preste atenção, pois o Senhor colocou a mão sobre você para castigá-lo, e você ficará cego, sem conseguir ver a luz do sol por algum tempo”. No mesmo instante, neblina e escuridão cobriram-lhe os olhos e ele começou a tatear, suplicando que alguém o tomasse pela mão e o guiasse." 
Acts13:12 Quando o governador viu o que havia acontecido, creu, muito admirado com o ensino a respeito do Senhor." 
Acts13:13 Paulo e seus companheiros saíram de Pafos num navio e foram à Panfília, onde aportaram em Perge. Ali, João Marcos os deixou e voltou para Jerusalém." 
Acts13:14 Paulo e Barnabé prosseguiram para o interior, até Antioquia da Pisídia. No sábado, foram à sinagoga." 
Acts13:15 Depois da leitura dos livros da lei e dos profetas, os chefes da sinagoga lhes mandaram um recado: “Irmãos, se vocês têm uma palavra de encorajamento para o povo, podem falar”." 
Acts13:16 Então Paulo ficou em pé, levantou a mão para pedir silêncio e começou a falar: “Homens de Israel e gentios tementes a Deus, ouçam-me!" 
Acts13:17 “O Deus desta nação de Israel escolheu nossos antepassados e fez que se multiplicassem e se fortalecessem durante o tempo em que ficaram no Egito. Então, com braço poderoso, ele os tirou da escravidão." 
Acts13:18 Ele suportou seu comportamento durante os quarenta anos em que andaram sem rumo pelo deserto. 
Acts13:19 Destruiu sete nações em Canaã e deu seu território a Israel como herança. 
Acts13:20 Tudo isso levou cerca de quatrocentos e cinquenta anos. “Depois, Deus lhes deu juízes para governá-los até o tempo do profeta Samuel." 
Acts13:21 Então o povo pediu um rei, e ele lhes deu Saul, filho de Quis, homem da tribo de Benjamim, e ele reinou por quarenta anos." 
Acts13:22 Mas Deus removeu Saul e colocou em seu lugar Davi, a respeito de quem Deus disse: ‘Davi, filho de Jessé, é um homem segundo o meu coração; fará tudo que for da minha vontade’." 
Acts13:23 “E Jesus, um dos descendentes de Davi, é o salvador que Deus concedeu a Israel, conforme sua promessa!" 
Acts13:24 Antes da vinda de Jesus, João Batista anunciou que todo o povo de Israel precisava se arrepender e ser batizado." 
Acts13:25 Quando João estava concluindo seu trabalho, perguntou: ‘Vocês pensam que eu sou o Cristo? Não sou! Mas ele vem em breve, e não sou digno sequer de desamarrar as correias de suas sandálias’." 
Acts13:26 “Irmãos, vocês que são filhos de Abraão e também vocês gentios tementes a Deus, esta mensagem de salvação foi enviada a nós." 
Acts13:27 O povo de Jerusalém e seus líderes não reconheceram que Jesus era aquele a respeito de quem os profetas haviam falado. Em vez disso, eles o condenaram e, ao fazê-lo, cumpriram as palavras dos profetas, que são lidas todos os sábados." 
Acts13:28 Não encontraram motivo legal para executá-lo, mas, ainda assim, pediram a Pilatos que o matasse." 
Acts13:29 “Depois de cumprirem tudo que as profecias diziam a respeito dele, eles o tiraram da cruz e o colocaram num túmulo," 
Acts13:30 mas Deus o ressuscitou dos mortos. 
Acts13:31 E, por muitos dias, ele apareceu àqueles que o tinham acompanhado da Galileia para Jerusalém. Agora eles são suas testemunhas diante do povo." 
Acts13:32 “Estamos aqui para trazer a vocês esta boa-nova. A promessa foi feita a nossos antepassados," 
Acts13:33 e agora Deus a cumpriu para nós, os descendentes deles, ao ressuscitar Jesus. É isto que o segundo salmo diz a respeito dele: ‘Você é meu Filho; hoje eu o gerei’." 
Acts13:34 Pois Deus havia prometido ressuscitá-lo dos mortos, para que jamais apodrecesse no túmulo. Ele disse: ‘Eu lhes darei as bênçãos sagradas que prometi a Davi’." 
Acts13:35 Em outro salmo, ele explicou de modo mais direto: ‘Não permitirás que o teu Santo apodreça no túmulo’." 
Acts13:36 Não se trata de uma referência a Davi, porque, depois que Davi fez a vontade de Deus em sua geração, morreu e foi sepultado com seus antepassados, e seu corpo apodreceu." 
Acts13:37 É uma referência a outra pessoa, a alguém a quem Deus ressuscitou e cujo corpo não apodreceu." 
Acts13:38 “Ouçam, irmãos! Estamos aqui para proclamar que, por meio de Jesus, há perdão para os pecados." 
Acts13:39 Todo o que nele crê é declarado justo diante de Deus, algo que a lei de Moisés jamais pôde fazer." 
Acts13:40 Por isso, tomem cuidado para que não se apliquem a vocês as palavras dos profetas:" 
Acts13:41 ‘Olhem, zombadores; fiquem admirados e morram! Pois faço algo em seus dias, algo em que vocês não acreditariam mesmo que lhes contassem’”." 
Acts13:42 Quando Paulo e Barnabé estavam saindo da sinagoga, o povo pediu que voltassem a falar dessas coisas na semana seguinte." 
Acts13:43 Muitos judeus e gentios devotos convertidos ao judaísmo seguiram Paulo e Barnabé, que insistiam com eles para que continuassem a confiar na graça de Deus." 
Acts13:44 No sábado seguinte, quase toda a cidade compareceu para ouvir a palavra do Senhor." 
Acts13:45 Quando alguns dos judeus viram as multidões, ficaram com inveja, de modo que difamaram Paulo e contestavam tudo que ele dizia." 
Acts13:46 Então Paulo e Barnabé se pronunciaram corajosamente, dizendo: “Era necessário que pregássemos a palavra de Deus primeiro a vocês, judeus. Mas, uma vez que vocês a rejeitaram e não se consideraram dignos da vida eterna, agora vamos oferecê-la aos gentios." 
Acts13:47 Pois foi isso que o Senhor nos ordenou quando disse: ‘Fiz de você uma luz para os gentios, para levar a salvação até os lugares mais distantes da terra’”." 
Acts13:48 Quando ouviram isso, os gentios se alegraram e agradeceram ao Senhor por essa mensagem, e todos que haviam sido escolhidos para a vida eterna creram." 
Acts13:49 Assim, a palavra do Senhor se espalhou por toda aquela região." 
Acts13:50 Então os judeus, instigando as mulheres religiosas influentes e as autoridades da cidade, provocaram uma multidão contra Paulo e Barnabé e os expulsaram dali." 
Acts13:51 Eles, porém, sacudiram o pó dos pés em sinal de reprovação e foram à cidade de Icônio." 
Acts13:52 E os discípulos estavam cheios de alegria e do Espírito Santo. 
Acts14:1 Em Icônio, Paulo e Barnabé também foram à sinagoga judaica e falaram de tal modo que muitos creram, tanto judeus como gentios." 
Acts14:2 Alguns dos judeus que não creram, porém, incitaram os gentios e envenenaram a mente deles contra Paulo e Barnabé." 
Acts14:3 Ainda assim, os apóstolos passaram bastante tempo ali, falando corajosamente da graça do Senhor, que confirmava a mensagem deles concedendo-lhes poder para realizar sinais e maravilhas." 
Acts14:4 Com isso, o povo da cidade ficou dividido: alguns tomaram partido dos judeus, e outros, dos apóstolos." 
Acts14:5 Então um grupo de gentios, judeus e seus líderes resolveu atacá-los e apedrejá-los." 
Acts14:6 Quando os apóstolos souberam disso, fugiram para a região da Licaônia, para as cidades de Listra e Derbe e seus arredores." 
Acts14:7 E ali anunciaram as boas-novas. 
Acts14:8 Enquanto estavam em Listra, Paulo e Barnabé encontraram um homem com os pés aleijados. Sofria desse problema desde o nascimento e, portanto, nunca tinha andado. Estava sentado" 
Acts14:9 e ouvia Paulo pregar. Paulo olhou diretamente para ele e, vendo que ele tinha fé para ser curado," 
Acts14:10 disse em alta voz: “Levante-se!”. O homem se levantou de um salto e começou a andar. 
Acts14:11 A multidão, vendo o que Paulo havia feito, gritou no dialeto local: “Os deuses vieram até nós em forma de homens!”." 
Acts14:12 Concluíram que Barnabé era o deus grego Zeus, e Paulo, o deus Hermes, pois era ele quem proclamava a mensagem." 
Acts14:13 O sacerdote do templo de Zeus, que ficava na entrada da cidade, trouxe touros e coroas de flores até as portas da cidade, pois ele e a multidão queriam oferecer sacrifícios aos apóstolos." 
Acts14:14 Quando Barnabé e Paulo ouviram o que estava acontecendo, rasgaram as roupas e correram para o meio do povo, gritando:" 
Acts14:15 “Amigos, por que vocês estão fazendo isso? Somos homens como vocês! Viemos lhes anunciar as boas-novas, para que abandonem estas coisas sem valor e se voltem para o Deus vivo, que fez os céus e a terra, o mar e tudo que neles há." 
Acts14:16 No passado, ele permitiu que as nações seguissem seus próprios caminhos," 
Acts14:17 mas nunca as deixou sem evidências de sua existência e de sua bondade. Ele lhes concede chuvas e boas colheitas, e também alimento e um coração alegre”." 
Acts14:18 Apesar dessas palavras, Paulo e Barnabé tiveram dificuldade para impedir que o povo lhes oferecesse sacrifícios." 
Acts14:19 Então alguns judeus chegaram de Antioquia e Icônio e instigaram a multidão. Apedrejaram Paulo e o arrastaram para fora da cidade, pensando que ele estivesse morto." 
Acts14:20 No entanto, quando os discípulos o rodearam, ele se levantou e entrou novamente na cidade. No dia seguinte, partiu com Barnabé para Derbe." 
Acts14:21 Depois de terem anunciado as boas-novas em Derbe e feito muitos discípulos, Paulo e Barnabé voltaram a Listra, Icônio e Antioquia da Pisídia," 
Acts14:22 onde fortaleceram os discípulos. Eles os encorajaram a permanecer na fé, lembrando-os de que é necessário passar por muitos sofrimentos até entrar no reino de Deus." 
Acts14:23 Paulo e Barnabé também escolheram presbíteros em cada igreja e, com orações e jejuns, os entregaram aos cuidados do Senhor, em quem haviam crido." 
Acts14:24 Então viajaram de volta pela Pisídia até a Panfília. 
Acts14:25 Pregaram a palavra em Perge e desceram para Atália. 
Acts14:26 Por fim, voltaram de navio para Antioquia, onde sua viagem tinha começado e onde haviam sido entregues à graça de Deus para realizar o trabalho que agora completavam." 
Acts14:27 Quando chegaram a Antioquia, reuniram a igreja e relataram tudo que Deus tinha feito por meio deles e como tinha aberto a porta da fé também para os gentios." 
Acts14:28 E permaneceram ali com os discípulos por muito tempo. 
Acts15:1 Chegaram a Antioquia alguns homens da Judeia e começaram a ensinar aos irmãos: “A menos que sejam circuncidados, conforme exige a lei de Moisés, vocês não poderão ser salvos”." 
Acts15:1 Chegaram a Antioquia alguns homens da Judeia e começaram a ensinar aos irmãos: “A menos que sejam circuncidados, conforme exige a lei de Moisés, vocês não poderão ser salvos”." 
Acts15:2 Paulo e Barnabé discordaram deles e discutiram energicamente. Por fim, a igreja decidiu enviar Paulo e Barnabé a Jerusalém, acompanhados de alguns irmãos de Antioquia, para tratar dessa questão com os apóstolos e presbíteros." 
Acts15:3 A igreja, portanto, enviou seus representantes a Jerusalém. No caminho, eles pararam na Fenícia e em Samaria para visitar os irmãos e contaram que os gentios também estavam sendo convertidos, o que muito alegrou a todos." 
Acts15:4 Quando chegaram a Jerusalém, foram bem recebidos pela igreja, pelos apóstolos e presbíteros, e relataram tudo que Deus havia feito por meio deles." 
Acts15:5 Contudo, alguns dos irmãos que pertenciam à seita dos fariseus se levantaram e disseram: “É necessário que os convertidos gentios sejam circuncidados e guardem a lei de Moisés”." 
Acts15:6 Os apóstolos e presbíteros se reuniram para decidir a questão. 
Acts15:7 Depois de uma longa discussão, Pedro se levantou e se dirigiu a eles, dizendo: “Irmãos, vocês sabem que, há muito tempo, Deus me escolheu dentre vocês para falar aos gentios a fim de que eles pudessem ouvir as boas-novas e crer." 
Acts15:8 Deus conhece o coração humano e confirmou que aceita os gentios ao lhes dar o Espírito Santo, como o deu a nós." 
Acts15:9 Não fez distinção alguma entre nós e eles, pois purificou o coração deles por meio da fé." 
Acts15:10 Então por que agora vocês provocam a Deus, sobrecarregando os discípulos gentios com um jugo que nem nós nem nossos antepassados conseguimos suportar?" 
Acts15:11 Cremos que todos, nós e eles, somos salvos da mesma forma, pela graça do Senhor Jesus”." 
Acts15:12 Todos ouviram em silêncio enquanto Barnabé e Paulo lhes relatavam os sinais e maravilhas que Deus havia realizado por meio deles entre os gentios. 
Acts15:13 Quando terminaram de falar, Tiago se levantou e disse: “Irmãos, ouçam-me!" 
Acts15:14 Pedro lhes falou sobre como Deus visitou primeiramente os gentios para separar dentre eles um povo para si. 
Acts15:15 E isso está em pleno acordo com o que disseram os profetas. Como está escrito: 
Acts15:16 ‘Depois disso voltarei e restaurarei a tenda caída de Davi. Reconstruirei suas ruínas e a restaurarei," 
Acts15:17 para que o restante da humanidade busque o Senhor, incluindo os gentios, todos os que chamei para serem meus. O Senhor falou," 
Acts15:18 aquele que tornou essas coisas conhecidas desde a eternidade’. 
Acts15:19 “Portanto, considero que não devemos criar dificuldades para os gentios que se convertem a Deus." 
Acts15:20 Ao contrário, devemos escrever a eles dizendo-lhes que se abstenham de alimentos oferecidos a ídolos, da imoralidade sexual, da carne de animais estrangulados e do sangue." 
Acts15:21 Pois essas leis de Moisés são pregadas todos os sábados nas sinagogas judaicas em todas as cidades há muitas gerações”. 
Acts15:22 Então os apóstolos e presbíteros e toda a igreja em Jerusalém escolheram representantes e os enviaram a Antioquia da Síria, com Paulo e Barnabé, para informar sobre essa decisão. Os homens escolhidos eram dois líderes entre os irmãos: Judas, também chamado Barsabás, e Silas." 
Acts15:23 Esta foi a carta que levaram: “Nós, os apóstolos e presbíteros, e seus irmãos em Jerusalém, escrevemos esta carta aos irmãos gentios em Antioquia, Síria e Cilícia. Saudações." 
Acts15:24 “Soubemos que alguns homens, que daqui saíram sem nossa autorização, têm perturbado e inquietado vocês com seu ensino." 
Acts15:25 Portanto, depois de chegarmos a um consenso, resolvemos enviar-lhes alguns representantes com nossos amados irmãos Barnabé e Paulo," 
Acts15:26 que têm arriscado a vida pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo. 
Acts15:27 Estamos enviando Judas e Silas para confirmarem pessoalmente o que aqui escrevemos. 
Acts15:28 “Pois pareceu bem ao Espírito Santo e a nós não impor a vocês nenhum peso maior que estes poucos requisitos: 
Acts15:29 abstenham-se de comer alimentos oferecidos a ídolos, de consumir o sangue ou a carne de animais estrangulados, e de praticar a imoralidade sexual. Farão muito bem se evitarem essas coisas. “Que tudo lhes vá bem.”" 
Acts15:30 Os mensageiros partiram de imediato para Antioquia, onde reuniram os irmãos e entregaram a carta." 
Acts15:31 Houve grande alegria em toda a igreja no dia em que leram essa mensagem animadora. 
Acts15:32 Então Judas e Silas, ambos profetas, encorajaram e fortaleceram os irmãos com muitas palavras." 
Acts15:33 Permaneceram ali algum tempo, e depois os irmãos os enviaram em paz de volta à igreja de Jerusalém." 
Acts15:34 Silas, porém, resolveu permanecer ali." 
Acts15:35 Paulo e Barnabé ficaram em Antioquia. Eles e muitos outros ensinavam e pregavam a palavra do Senhor naquela cidade. 
Acts15:36 Algum tempo depois, Paulo disse a Barnabé: “Voltemos para visitar cada uma das cidades onde pregamos a palavra do Senhor, para ver como os irmãos estão indo”." 
Acts15:37 Barnabé queria levar João Marcos," 
Acts15:38 mas Paulo se opôs, pois João Marcos tinha se separado deles na Panfília, não prosseguindo com eles no trabalho." 
Acts15:39 O desentendimento entre eles foi tão grave que os dois se separaram. Barnabé levou João Marcos e navegou para Chipre. 
Acts15:40 Paulo escolheu Silas e partiu, e os irmãos o entregaram ao cuidado gracioso do Senhor." 
Acts15:41 Então ele viajou por toda a Síria e Cilícia, fortalecendo as igrejas de lá." 
Acts16:1 Paulo foi primeiro a Derbe e depois a Listra, onde havia um jovem discípulo chamado Timóteo. A mãe dele era uma judia convertida, e o pai era grego." 
Acts16:2 Os irmãos em Listra e em Icônio o tinham em alta consideração," 
Acts16:3 de modo que Paulo pediu que ele os acompanhasse em sua viagem. Em respeito aos judeus da região, providenciou que Timóteo fosse circuncidado antes de partirem, pois todos sabiam que o pai dele era grego." 
Acts16:4 Em toda cidade por onde passavam, instruíam os irmãos a seguirem as decisões tomadas pelos apóstolos e presbíteros em Jerusalém." 
Acts16:5 Assim, as igrejas eram fortalecidas na fé e cresciam em número a cada dia." 
Acts16:6 Em seguida, Paulo e Silas viajaram pela região da Frígia e da Galácia, pois o Espírito Santo os impediu de pregar a palavra na província da Ásia." 
Acts16:7 Então, chegando à fronteira da Mísia, tentaram ir para o norte, em direção à Bitínia, mas o Espírito de Jesus não permitiu." 
Acts16:8 Assim, seguiram viagem pela Mísia até o porto de Trôade." 
Acts16:9 Naquela noite, Paulo teve uma visão, na qual um homem da Macedônia em pé lhe suplicava: “Venha para a Macedônia e ajude-nos!”." 
Acts16:10 Então decidimos partir de imediato para a Macedônia, concluindo que Deus nos havia chamado para anunciar ali as boas-novas." 
Acts16:11 Embarcamos em Trôade e navegamos diretamente para a ilha de Samotrácia e, no dia seguinte, chegamos a Neápolis." 
Acts16:12 Dali, alcançamos Filipos, cidade importante dessa região da Macedônia e colônia romana, e ali permanecemos vários dias." 
Acts16:13 No sábado, saímos da cidade e fomos à margem do rio, onde esperávamos encontrar um lugar de oração. Sentamo-nos e começamos a conversar com algumas mulheres ali reunidas." 
Acts16:14 Uma delas era uma mulher temente a Deus chamada Lídia, da cidade de Tiatira, comerciante de tecido de púrpura. Enquanto ela nos ouvia, o Senhor lhe abriu o coração, e ela aceitou aquilo que Paulo estava dizendo." 
Acts16:15 Foi batizada, junto com sua família, e pediu que nos hospedássemos em sua casa. “Se concordam que creio de fato no Senhor, venham ficar em minha casa”, disse ela, e insistiu até que aceitamos." 
Acts16:16 Certo dia, enquanto íamos ao lugar de oração, veio ao nosso encontro uma escrava possuída por um espírito pelo qual ela predizia o futuro. Com suas adivinhações, ganhava muito dinheiro para seus senhores." 
Acts16:17 Ela seguia Paulo e a nós, gritando: “Estes homens são servos do Deus Altíssimo e vieram anunciar como vocês podem ser salvos!”." 
Acts16:18 Isso continuou por vários dias, até que Paulo, indignado, se voltou e disse ao espírito dentro da jovem: “Eu ordeno em nome de Jesus Cristo que saia dela”. E, no mesmo instante, o espírito a deixou." 
Acts16:19 Quando os senhores da escrava viram que suas expectativas de lucro haviam sido frustradas, agarraram Paulo e Silas e os arrastaram à presença das autoridades, na praça do mercado." 
Acts16:20 “Estes judeus estão tumultuando a cidade!”, gritaram para os magistrados." 
Acts16:21 “Eles ensinam costumes que nós, romanos, não podemos seguir, pois contrariam nossas leis!”" 
Acts16:22 Logo, uma multidão revoltada se juntou contra Paulo e Silas, e os magistrados ordenaram que os dois fossem despidos e açoitados com varas." 
Acts16:23 Depois de serem severamente açoitados, foram lançados na prisão. O carcereiro recebeu ordens para não os deixar escapar," 
Acts16:24 por isso os colocou no cárcere interno, prendendo-lhes os pés no tronco." 
Acts16:25 Por volta da meia-noite, Paulo e Silas oravam e cantavam hinos a Deus, e os outros presos ouviam." 
Acts16:26 De repente, houve um forte terremoto, e até os alicerces da prisão foram sacudidos. No mesmo instante, todas as portas se abriram e as correntes de todos os presos se soltaram." 
Acts16:27 Quando o carcereiro acordou, viu as portas da prisão escancaradas. Imaginando que os prisioneiros haviam escapado, puxou a espada para se matar." 
Acts16:28 Paulo, porém, gritou: “Não se mate! Estamos todos aqui!”." 
Acts16:29 O carcereiro mandou que trouxessem luz e correu até o cárcere, onde se prostrou, tremendo de medo, diante de Paulo e Silas." 
Acts16:30 Então ele os levou para fora e perguntou: “Senhores, que devo fazer para ser salvo?”." 
Acts16:31 Eles responderam: “Creia no Senhor Jesus, e você e sua família serão salvos”." 
Acts16:32 Então pregaram a palavra do Senhor a ele e a toda a sua família. 
Acts16:33 Mesmo sendo tarde da noite, o carcereiro cuidou deles e lavou suas feridas. Em seguida, ele e todos os seus foram batizados." 
Acts16:34 Depois, levou-os para sua casa e lhes serviu uma refeição, e ele e toda a sua família se alegraram porque creram em Deus." 
Acts16:35 Na manhã seguinte, os magistrados mandaram os guardas ordenarem ao carcereiro: “Solte estes homens!”." 
Acts16:36 Então o carcereiro mandou dizer a Paulo: “Os magistrados disseram que você e Silas estão livres. Vão em paz”. 
Acts16:37 Paulo, no entanto, respondeu: “Eles nos açoitaram publicamente sem julgamento e nos colocaram na prisão, e nós somos cidadãos romanos. Agora querem que vamos embora às escondidas? De maneira nenhuma! Que venham eles mesmos e nos soltem”." 
Acts16:38 Os guardas relataram isso aos magistrados, que ficaram assustados por saber que Paulo e Silas eram cidadãos romanos." 
Acts16:39 Foram até a prisão e lhes pediram desculpas. Então os trouxeram para fora e suplicaram que deixassem a cidade. 
Acts16:40 Quando Paulo e Silas saíram da prisão, voltaram à casa de Lídia. Ali se encontraram com os irmãos e os encorajaram mais uma vez. Depois, partiram." 
Acts17:1 Então Paulo e Silas passaram pelas cidades de Anfípolis e Apolônia e chegaram a Tessalônica, onde havia uma sinagoga judaica." 
Acts17:2 Como era seu costume, Paulo foi à sinagoga e, durante três sábados seguidos, discutiu as Escrituras com o povo." 
Acts17:3 Explicou as profecias e provou que era necessário o Cristo sofrer e ressuscitar dos mortos. “Esse Jesus de que lhes falo é o Cristo”, disse ele." 
Acts17:4 Alguns dos judeus que o ouviam foram convencidos e se uniram a Paulo e Silas, bem como muitos gregos tementes a Deus e várias mulheres de alta posição." 
Acts17:5 Alguns judeus, porém, ficaram com inveja, reuniram alguns desordeiros e desocupados e, com a multidão, começaram um tumulto. Invadiram a casa de Jasom em busca de Paulo e Silas para entregá-los ao conselho da cidade," 
Acts17:6 mas, como não os encontraram, arrastaram para fora Jasom e alguns outros irmãos e os levaram diante do conselho. Gritavam: “Aqueles que têm causado transtornos no mundo todo agora estão aqui, perturbando nossa cidade," 
Acts17:7 e Jasom os recebeu em sua casa! São todos culpados de traição contra César, pois afirmam que existe um outro rei, um tal de Jesus”." 
Acts17:8 Ao ouvir isso, o povo da cidade e o conselho se agitaram." 
Acts17:9 Então os oficiais obrigaram Jasom e os outros irmãos a pagarem fiança, e depois os soltaram." 
Acts17:10 Ao anoitecer, os irmãos enviaram Paulo e Silas a Bereia. Quando lá chegaram, foram à sinagoga judaica." 
Acts17:11 Os judeus que moravam em Bereia tinham a mente mais aberta que os de Tessalônica e ouviram a mensagem de Paulo com grande interesse. Todos os dias, examinavam as Escrituras para ver se Paulo e Silas ensinavam a verdade." 
Acts17:12 Como resultado, muitos judeus creram, assim como vários gregos de alta posição, tanto homens como mulheres." 
Acts17:13 Mas, quando os judeus de Tessalônica souberam que Paulo estava pregando a palavra de Deus em Bereia, foram até lá e criaram um alvoroço." 
Acts17:14 Os irmãos agiram de imediato e enviaram Paulo para o litoral, enquanto Silas e Timóteo permaneceram na cidade." 
Acts17:15 Os que acompanharam Paulo o levaram até Atenas e, depois, voltaram a Bereia com instruções para Silas e Timóteo irem ao encontro dele o mais depressa possível." 
Acts17:16 Enquanto Paulo esperava por eles em Atenas, ficou muito indignado ao ver ídolos por toda a cidade." 
Acts17:17 Por isso, ia à sinagoga debater com os judeus e com os gentios tementes a Deus e falava diariamente na praça pública a todos que ali estavam." 
Acts17:18 Paulo também debateu com alguns dos filósofos epicureus e estoicos. Quando lhes falou de Jesus e da ressurreição, eles perguntaram: “O que esse tagarela está querendo dizer?”. Outros disseram: “Parece estar falando de deuses estrangeiros”." 
Acts17:19 Então levaram Paulo ao conselho da cidade e disseram: “Pode nos dizer que novo ensino é esse? 
Acts17:20 Você diz coisas um tanto estranhas, e queremos saber o que significam”." 
Acts17:21 (Convém explicar que os atenienses, bem como os estrangeiros que viviam em Atenas, pareciam não fazer outra coisa senão discutir as últimas novidades.)" 
Acts17:22 Então Paulo se levantou diante do conselho e assim se dirigiu a seus membros: “Homens de Atenas, vejo que em todos os aspectos vocês são muito religiosos," 
Acts17:23 pois, enquanto andava pela cidade, reparei em seus diversos altares. Um deles trazia a seguinte inscrição: ‘Ao Deus Desconhecido’. Esse Deus que vocês adoram sem conhecer é exatamente aquele de que lhes falo." 
Acts17:24 “Ele é o Deus que fez o mundo e tudo que nele há. Uma vez que é Senhor dos céus e da terra, não habita em templos feitos por homens" 
Acts17:25 e não é servido por mãos humanas, pois não necessita de coisa alguma. Ele mesmo dá vida e fôlego a tudo, e supre cada necessidade." 
Acts17:26 De um só homem ele criou todas as nações da terra, tendo decidido de antemão onde se estabeleceriam e por quanto tempo." 
Acts17:27 “Seu propósito era que as nações buscassem a Deus e, tateando, talvez viessem a encontrá-lo, embora ele não esteja longe de nenhum de nós." 
Acts17:28 Pois nele vivemos, nos movemos e existimos. Como disseram alguns de seus próprios poetas: ‘Somos descendência dele’." 
Acts17:29 E, por ser isso verdade, não devemos imaginar Deus como um ídolo de ouro, prata ou pedra, projetado por artesãos." 
Acts17:30 “No passado, Deus não levou em conta a ignorância das pessoas acerca dessas coisas, mas agora ele ordena que todos, em todo lugar, se arrependam." 
Acts17:31 Pois ele estabeleceu um dia para julgar o mundo com justiça, por meio do homem que ele designou, e mostrou a todos quem é esse homem ao ressuscitá-lo dos mortos”." 
Acts17:32 Quando ouviram Paulo falar da ressurreição dos mortos, alguns riram com desprezo. Outros, porém, disseram: “Queremos ouvir mais sobre isso em outra ocasião”." 
Acts17:33 Então Paulo se retirou do conselho," 
Acts17:34 mas alguns se juntaram a ele e creram. Entre eles estavam Dionísio, membro do conselho, uma mulher chamada Dâmaris, e alguns outros." 
Acts18:1 Algum tempo depois, Paulo deixou Atenas e foi para Corinto." 
Acts18:2 Ali encontrou um judeu chamado Áquila, natural do Ponto, que havia chegado recentemente da Itália com sua esposa, Priscila, depois que Cláudio César expulsou todos os judeus de Roma." 
Acts18:3 Paulo foi morar e trabalhar com eles, pois eram fabricantes de tendas, como ele." 
Acts18:4 Todos os sábados, Paulo ia à sinagoga e buscava convencer tanto judeus como gregos." 
Acts18:5 Depois que Silas e Timóteo chegaram da Macedônia, Paulo se dedicou totalmente à pregação da palavra e testemunhava aos judeus que Jesus era o Cristo." 
Acts18:6 Mas, quando eles se opuseram a Paulo e o insultaram, ele sacudiu o pó da roupa e disse: “Vocês são responsáveis por sua própria destruição! Eu sou inocente. De agora em diante, pregarei aos gentios”." 
Acts18:7 Então saiu dali e foi à casa de Tício Justo, um gentio temente a Deus que morava ao lado da sinagoga." 
Acts18:8 Crispo, o líder da sinagoga, e toda a sua família creram no Senhor. Muitos outros em Corinto também ouviram Paulo, creram e foram batizados." 
Acts18:9 Certa noite, o Senhor falou a Paulo numa visão: “Não tenha medo! Continue a falar e não se cale," 
Acts18:10 pois estou com você, e ninguém o atacará nem lhe fará mal, porque muita gente nesta cidade me pertence”." 
Acts18:11 Então Paulo permaneceu ali um ano e meio, ensinando a palavra de Deus." 
Acts18:12 Quando Gálio se tornou governador da Acaia, alguns judeus se levantaram contra Paulo e o levaram diante do governador para ser julgado." 
Acts18:13 Eles o acusaram de convencer as pessoas a adorar a Deus de maneira contrária à lei judaica. 
Acts18:14 Mas, assim que Paulo começou a apresentar sua defesa, Gálio se voltou para os acusadores e disse: “Ouçam, judeus! Se sua queixa envolvesse algum delito ou crime grave, eu teria motivo para aceitar o caso." 
Acts18:15 Mas, como se trata apenas de uma questão de palavras e nomes e da sua lei, resolvam isso vocês mesmos. Recuso-me a julgar essas coisas”." 
Acts18:16 E os expulsou do tribunal. 
Acts18:17 A multidão agarrou Sóstenes, o novo líder da sinagoga, e o espancou ali mesmo, no tribunal. Gálio, no entanto, não se importou com isso." 
Acts18:18 Paulo ainda permaneceu em Corinto por algum tempo. Então se despediu dos irmãos e foi a Cencreia, onde raspou a cabeça, de acordo com o costume judaico para marcar o fim de um voto. Em seguida, partiu de navio para a Síria, levando consigo Priscila e Áquila." 
Acts18:19 Chegaram ao porto de Éfeso, onde Paulo os deixou. Enquanto estava ali, foi à sinagoga para debater com os judeus." 
Acts18:20 Eles pediram que ficasse mais tempo, mas ele recusou." 
Acts18:21 Ao despedir-se, Paulo disse: “Voltarei depois, se Deus quiser”. Então zarpou de Éfeso." 
Acts18:22 A parada seguinte foi no porto de Cesareia, de onde subiu a Jerusalém e visitou a igreja. Em seguida, voltou para Antioquia." 
Acts18:23 Depois de passar algum tempo ali, voltou pela Galácia e pela Frígia, visitando e fortalecendo todos os discípulos." 
Acts18:24 Enquanto isso, chegou a Éfeso vindo de Alexandria, no Egito, um judeu chamado Apolo. Era um orador eloquente que conhecia bem as Escrituras." 
Acts18:25 Tinha sido instruído no caminho do Senhor e ensinava a respeito de Jesus com profundo entusiasmo e exatidão, embora só conhecesse o batismo de João." 
Acts18:26 Quando o ouviram falar corajosamente na sinagoga, Priscila e Áquila o chamaram de lado e lhe explicaram com mais exatidão o caminho de Deus." 
Acts18:27 Apolo queria percorrer a Acaia, e os irmãos de Éfeso o incentivaram. Escreveram uma carta aos discípulos de lá, pedindo que o recebessem bem. Ao chegar, foi de grande ajuda àqueles que, pela graça, haviam crido," 
Acts18:28 pois, em debates públicos, refutava os judeus com fortes argumentos. Usando as Escrituras, demonstrava-lhes que Jesus é o Cristo." 
Acts19:1 Enquanto Apolo estava em Corinto, Paulo viajou pelas regiões do interior até chegar a Éfeso, no litoral, onde encontrou alguns discípulos." 
Acts19:2 Ele lhes perguntou: “Vocês receberam o Espírito Santo quando creram?”. “Não”, responderam eles. “Nem sequer ouvimos que existe o Espírito Santo.”" 
Acts19:3 “Então que batismo vocês receberam?”, perguntou ele. “O batismo de João”, responderam." 
Acts19:4 Paulo disse: “João batizava com o batismo de arrependimento, dizendo ao povo que cresse naquele que viria depois, isto é, em Jesus”." 
Acts19:5 Assim que ouviram isso, foram batizados em nome do Senhor Jesus." 
Acts19:6 Paulo lhes impôs as mãos e o Espírito Santo veio sobre eles, e falaram em línguas e profetizaram." 
Acts19:7 Eram ao todo uns doze homens. 
Acts19:8 Em seguida, Paulo foi à sinagoga e ali pregou corajosamente durante três meses, argumentando de modo convincente sobre o reino de Deus." 
Acts19:9 Mas alguns deles se mostraram endurecidos, rejeitaram a mensagem e falaram publicamente contra o Caminho. Paulo, então, deixou a sinagoga e levou consigo os discípulos, passando a realizar discussões diárias na escola de Tirano." 
Acts19:10 Isso continuou durante os dois anos seguintes, e gente de toda a província da Ásia, tanto judeus como gregos, ouviu a palavra do Senhor." 
Acts19:11 Deus concedeu a Paulo o poder de realizar milagres extraordinários. 
Acts19:12 Quando lenços ou aventais usados por ele eram colocados sobre enfermos, estes eram curados de suas doenças e deles saíam espíritos malignos." 
Acts19:13 Alguns judeus viajavam pelas cidades expulsando espíritos malignos. Tentavam usar o nome do Senhor Jesus, dizendo: “Ordeno que saia em nome de Jesus, a quem Paulo anuncia!”." 
Acts19:14 Os homens que faziam isso eram os sete filhos de Ceva, um dos principais sacerdotes." 
Acts19:15 Certa ocasião, o espírito maligno respondeu: “Eu conheço Jesus e conheço Paulo, mas quem são vocês?”." 
Acts19:16 O homem possuído pelo espírito maligno saltou em cima deles e os atacou com tanta violência que fugiram da casa, despidos e feridos." 
Acts19:17 A notícia do ocorrido se espalhou rapidamente por toda a cidade de Éfeso, tanto entre judeus como entre gregos, e sobre eles veio um temor reverente, e o nome do Senhor Jesus era engrandecido." 
Acts19:18 Muitos dos que creram confessaram suas obras pecaminosas. 
Acts19:19 Vários deles, que haviam praticado feitiçaria, trouxeram seus livros de encantamentos e os queimaram publicamente. O valor dos livros totalizou cinquenta mil moedas de prata." 
Acts19:20 Assim, a mensagem a respeito do Senhor se espalhou amplamente e teve efeito poderoso." 
Acts19:21 Depois disso, Paulo se sentiu impelido pelo Espírito a passar pela Macedônia e a Acaia antes de ir a Jerusalém. “E, de lá, devo prosseguir para Roma!”, disse ele." 
Acts19:22 Então, enviou adiante dele à Macedônia dois assistentes, Timóteo e Erasto, e permaneceu um pouco mais na província da Ásia." 
Acts19:23 Por essa época, houve enorme tumulto em Éfeso por causa do Caminho." 
Acts19:24 Começou com Demétrio, ourives que fabricava modelos de prata do templo da deusa grega Ártemis e que empregava muitos artífices." 
Acts19:25 Ele os reuniu a outros que trabalhavam em ofícios semelhantes e disse: “Senhores, vocês sabem que nossa prosperidade vem deste empreendimento." 
Acts19:26 Mas, como vocês viram e ouviram, esse sujeito, Paulo, convenceu muita gente de que deuses feitos por mãos humanas não são deuses de verdade. Fez isso não apenas aqui em Éfeso, mas em toda a província." 
Acts19:27 Claro que não me refiro apenas à perda do respeito público por nossa atividade. Também me preocupa que o templo da grande deusa Ártemis perca sua influência e que esta deusa magnífica, adorada em toda a província da Ásia e ao redor do mundo, seja destituída de seu grande prestígio!”." 
Acts19:28 Ao ouvir isso, ficaram furiosos e começaram a gritar: “Grande é Ártemis dos efésios!”." 
Acts19:29 Em pouco tempo, a cidade toda estava uma confusão. O povo correu para o anfiteatro, arrastando os macedônios Gaio e Aristarco, companheiros de viagem de Paulo." 
Acts19:30 Ele também quis entrar, mas os discípulos não permitiram." 
Acts19:31 Alguns amigos de Paulo, oficiais da província, também lhe enviaram um recado no qual suplicaram que não arriscasse a vida entrando no anfiteatro." 
Acts19:32 Lá dentro, em polvorosa, o povo todo gritava, e cada um dizia uma coisa. Na verdade, a maioria nem sabia por que estava ali." 
Acts19:33 Entre a multidão, os judeus empurraram Alexandre para a frente e ordenaram que explicasse a situação. Ele fez sinal pedindo silêncio e tentou falar." 
Acts19:34 No entanto, quando a multidão percebeu que ele era judeu, começou a gritar novamente e continuou por cerca de duas horas: “Grande é Ártemis dos efésios!”." 
Acts19:35 Por fim, o escrivão da cidade conseguiu acalmar a multidão e disse: “Cidadãos de Éfeso, todos sabem que Éfeso é a guardiã do templo da grande Ártemis, cuja imagem caiu do céu para nós." 
Acts19:36 Portanto, sendo este um fato inegável, acalmem-se e não façam nada precipitadamente." 
Acts19:37 Vocês trouxeram estes homens aqui, mas eles não roubaram nada do templo nem disseram coisa alguma contra nossa deusa." 
Acts19:38 “Se Demétrio e seus artífices têm alguma queixa contra eles, os tribunais estão abertos e há oficiais disponíveis para ouvir o caso. Que façam acusações formais." 
Acts19:39 E, se há outras queixas que desejam apresentar, elas podem ser resolvidas em assembleia, conforme a lei." 
Acts19:40 Corremos o perigo de ser acusados de provocar desordem, pois não há motivo para este tumulto. E, se exigirem de nós uma explicação, não teremos o que dizer”." 
Acts19:41 Então os despediu, e a multidão se dispersou." 
Acts20:1 Passado o tumulto, Paulo mandou chamar os discípulos e os encorajou. Então se despediu e partiu para a Macedônia." 
Acts20:2 Enquanto estava lá, encorajou os discípulos em todas as cidades por onde passou. Em seguida, desceu à Grécia," 
Acts20:3 onde ficou por três meses. Quando se preparava para navegar de volta à Síria, descobriu que alguns judeus conspiravam contra sua vida e decidiu voltar pela Macedônia." 
Acts20:4 Alguns homens viajavam com ele: Sópatro, filho de Pirro, de Bereia; Aristarco e Secundo, de Tessalônica; Gaio, de Derbe; Timóteo; e Tíquico e Trófimo, da província da Ásia." 
Acts20:5 Eles foram adiante e esperaram por nós em Trôade. 
Acts20:6 Terminada a Festa dos Pães sem Fermento, embarcamos num navio em Filipos e, cinco dias depois, nos reencontramos em Trôade, onde ficamos uma semana." 
Acts20:7 No primeiro dia da semana, nos reunimos com os irmãos de lá para o partir do pão. Paulo começou a falar ao povo e, como pretendia embarcar no dia seguinte, continuou até a meia-noite." 
Acts20:8 A sala no andar superior onde estávamos reunidos era iluminada por muitas lamparinas. 
Acts20:9 O discurso de Paulo se estendeu por horas, e um jovem chamado Êutico, que estava sentado no parapeito da janela, ficou muito sonolento. Por fim, adormeceu profundamente, caiu de uma altura de três andares e morreu." 
Acts20:10 Paulo desceu, inclinou-se sobre o jovem e o abraçou. “Não se desesperem”, disse ele. “O rapaz está vivo!”" 
Acts20:11 Então todos subiram novamente, partiram o pão e comeram juntos. Paulo continuou a lhes falar até o amanhecer e depois partiu." 
Acts20:12 Enquanto isso, o jovem foi levado para casa vivo, e todos sentiram grande alívio." 
Acts20:13 Paulo foi por terra até Assôs, onde havia definido que devíamos esperar por ele, enquanto nós fomos de navio." 
Acts20:14 Encontrou-se conosco em Assôs e navegamos juntos até Mitilene. 
Acts20:15 No dia seguinte, passamos em frente à ilha de Quios. No outro dia, atravessamos para a ilha de Samos e, um dia depois, chegamos a Mileto." 
Acts20:16 Paulo havia decidido não aportar em Éfeso, pois não queria passar mais tempo na província da Ásia. Tinha pressa de chegar a Jerusalém, se possível, para a Festa de Pentecostes." 
Acts20:17 Por isso, em Mileto, mandou chamar os presbíteros da igreja de Éfeso." 
Acts20:18 Quando chegaram, ele lhes disse: “Vocês sabem que, desde o dia em que pisei na província da Ásia até agora," 
Acts20:19 fiz o trabalho do Senhor humildemente e com muitas lágrimas. Suportei as provações decorrentes das intrigas dos judeus 
Acts20:20 e jamais deixei de dizer a vocês o que precisavam ouvir, seja publicamente, seja em seus lares." 
Acts20:21 Anunciei uma única mensagem tanto para judeus como para gregos: é necessário que se arrependam, se voltem para Deus e tenham fé em nosso Senhor Jesus." 
Acts20:22 “Agora, impelido pelo Espírito, vou a Jerusalém. Não sei o que me espera ali," 
Acts20:23 senão que o Espírito Santo me diz, em todas as cidades, que tenho pela frente prisão e sofrimento." 
Acts20:24 Mas minha vida não vale coisa alguma para mim, a menos que eu a use para completar minha carreira e a missão que me foi confiada pelo Senhor Jesus: dar testemunho das boas-novas da graça de Deus." 
Acts20:25 “Agora sei que nenhum de vocês, a quem anunciei o reino, me verá outra vez." 
Acts20:26 Por isso, declaro hoje que, se alguém se perder, não será por minha culpa," 
Acts20:27 pois não deixei de anunciar tudo que Deus quer que vocês saibam. 
Acts20:28 “Portanto, cuidem de si mesmos e do rebanho sobre o qual o Espírito Santo os colocou como bispos, a fim de pastorearem sua igreja, comprada com seu próprio sangue." 
Acts20:29 Sei que depois de minha partida surgirão em seu meio falsos mestres, lobos ferozes que não pouparão o rebanho." 
Acts20:30 Até mesmo entre vocês se levantarão homens que distorcerão a verdade a fim de conquistar seguidores. 
Acts20:31 Portanto, vigiem! Lembrem-se dos três anos que estive com vocês, de como dia e noite nunca deixei de aconselhar com lágrimas cada um de vocês." 
Acts20:32 “E, agora, eu os entrego a Deus e à mensagem de sua graça que pode edificá-los e dar-lhes uma herança junto com todos que ele separou para si." 
Acts20:33 “Jamais cobicei a prata, o ouro ou as roupas de alguém." 
Acts20:34 Vocês sabem que estas minhas mãos trabalharam para prover as minhas necessidades e as dos que estavam comigo. 
Acts20:35 Fui exemplo constante de como podemos, com trabalho árduo, ajudar os necessitados, lembrando as palavras do Senhor Jesus: ‘Há bênção maior em dar que em receber’”." 
Acts20:36 Quando Paulo terminou de falar, ajoelhou-se e orou com eles." 
Acts20:37 Todos choraram muito enquanto se despediam dele com abraços e beijos. 
Acts20:38 O que mais os entristeceu foi ele ter dito que nunca mais o veriam. Então eles o acompanharam até o navio. 
Acts21:1 Depois de nos despedirmos, navegamos em direção à ilha de Cós. No dia seguinte, chegamos a Rodes e, então, a Pátara." 
Acts21:2 Ali, embarcamos num navio que partia para a Fenícia." 
Acts21:3 Avistamos a ilha de Chipre, passamos por ela à nossa esquerda e aportamos em Tiro, na Síria, onde o navio deixaria sua carga." 
Acts21:4 No desembarque, encontramos os discípulos que ali viviam e ficamos com eles por uma semana. Pelo Espírito, eles advertiam Paulo de que não fosse a Jerusalém." 
Acts21:5 Ao fim de nosso tempo ali, voltamos ao navio, e toda a congregação, incluindo mulheres e crianças, saiu da cidade e nos acompanhou até a praia. Ali nos ajoelhamos, oramos" 
Acts21:6 e nos despedimos. Então subimos a bordo, e eles voltaram para casa." 
Acts21:7 Depois que partimos de Tiro, chegamos a Ptolemaida, onde saudamos os irmãos e passamos um dia." 
Acts21:8 No dia seguinte, prosseguimos para Cesareia e nos hospedamos na casa de Filipe, o evangelista, um dos sete que tinham servido na igreja em Jerusalém." 
Acts21:9 Ele tinha quatro filhas solteiras que profetizavam. 
Acts21:10 Muitos dias depois, chegou da Judeia um profeta chamado Ágabo." 
Acts21:10 Muitos dias depois, chegou da Judeia um profeta chamado Ágabo." 
Acts21:11 Ele veio ao nosso encontro, tomou o cinto de Paulo e com ele amarrou os próprios pés e as mãos. Em seguida, disse: “O Espírito Santo declara: ‘Assim o dono deste cinto será amarrado pelos judeus, em Jerusalém, e entregue aos gentios’”." 
Acts21:12 Ao ouvir isso, nós e os irmãos dali suplicamos a Paulo que não fosse a Jerusalém." 
Acts21:13 Ele, porém, disse: “Por que todo esse choro? Assim vocês me partem o coração! Estou pronto não apenas para ser preso em Jerusalém, mas para morrer pelo Senhor Jesus”." 
Acts21:14 Quando ficou evidente que não conseguiríamos fazê-lo mudar de ideia, desistimos e dissemos: “Que seja feita a vontade do Senhor”." 
Acts21:15 Depois disso, arrumamos nossas coisas e partimos para Jerusalém." 
Acts21:16 Alguns discípulos de Cesareia nos acompanharam e nos levaram à casa de Mnasom, nascido em Chipre e um dos primeiros discípulos." 
Acts21:17 Quando chegamos a Jerusalém, os irmãos nos deram calorosas boas-vindas." 
Acts21:18 No dia seguinte, Paulo foi conosco a um encontro com Tiago, e todos os presbíteros da igreja de Jerusalém estavam presentes." 
Acts21:19 Depois que Paulo os cumprimentou, relatou em detalhes o que Deus havia realizado entre os gentios por meio de seu ministério." 
Acts21:20 Quando ouviram isso, louvaram a Deus e disseram: “Você sabe, irmão, quantos milhares de judeus também creram, e todos eles seguem à risca a lei de Moisés." 
Acts21:21 Mas eles foram informados de que você ensina todos os judeus que vivem entre os gentios a abandonarem a lei de Moisés. Ouviram que você os instrui a não circuncidarem os filhos nem seguirem os costumes judaicos. 
Acts21:22 Que faremos? Certamente eles saberão que você chegou. 
Acts21:23 “Queremos que você faça o seguinte. Temos aqui quatro homens que cumpriram um voto. 
Acts21:24 Vá com eles ao templo e participe da cerimônia de purificação. Pague as despesas para realizarem o ritual de raspar a cabeça. Então todos saberão que os rumores são falsos e que você mesmo cumpre as leis judaicas. 
Acts21:25 “Quanto aos convertidos gentios, devem fazer aquilo que pedimos por carta: abster-se de comer alimentos oferecidos a ídolos, de consumir o sangue ou a carne de animais estrangulados e de praticar a imoralidade sexual”." 
Acts21:26 No dia seguinte, Paulo se purificou junto com aqueles homens e entrou no templo. Declarou quando terminariam os dias da purificação e quando seria oferecido o sacrifício em favor deles." 
Acts21:27 Estando os sete dias quase no fim, alguns judeus da província da Ásia viram Paulo no templo e incitaram a multidão contra ele. Agarraram-no," 
Acts21:28 gritando: “Homens de Israel, ajudem-nos! Este é o homem que fala contra nosso povo em toda parte e ensina todos a desobedecerem às leis judaicas. Fala contra o templo e até profana este santo lugar, trazendo gentios para dentro dele”." 
Acts21:29 Antes tinham visto Paulo na cidade com Trófimo, um gentio de Éfeso, e concluíram que Paulo o havia levado para dentro do templo." 
Acts21:30 Toda a cidade se agitou com essas acusações, e houve grande tumulto. A multidão agarrou Paulo e o arrastou para fora do templo, e imediatamente foram fechadas as portas." 
Acts21:31 Quando procuravam matar Paulo, chegou ao comandante do regimento romano a notícia de que toda a Jerusalém estava em rebuliço." 
Acts21:32 No mesmo instante, ele chamou seus soldados e oficiais e correu para o meio da multidão. Quando viram o comandante e os soldados se aproximarem, pararam de espancar Paulo." 
Acts21:33 Então o comandante o prendeu e mandou que o amarrassem com duas correntes. Em seguida, perguntou à multidão quem era ele e o que havia feito." 
Acts21:34 Uns gritavam uma coisa, outros gritavam outra. Não conseguindo descobrir a verdade no meio de todo o tumulto, ordenou que Paulo fosse levado à fortaleza." 
Acts21:35 Quando Paulo chegou às escadas, o povo se tornou tão violento que os soldados tiveram de levantá-lo nos ombros para protegê-lo." 
Acts21:36 E a multidão foi atrás, gritando: “Matem-no! Matem-no!”." 
Acts21:37 Quando Paulo estava para ser levado à fortaleza, disse ao comandante: “Posso ter uma palavra com o senhor?”. Surpreso, o comandante perguntou: “Você fala grego?" 
Acts21:38 Não é você o egípcio que liderou uma rebelião algum tempo atrás e levou consigo ao deserto quatro mil assassinos?”. 
Acts21:39 “Não”, respondeu Paulo. “Sou judeu e cidadão de Tarso, cidade importante da Cilícia. Por favor, permita-me falar a esta gente.”" 
Acts21:40 O comandante concordou, de modo que Paulo ficou em pé na escadaria e fez sinal para o povo se calar. Logo, um silêncio profundo envolveu a multidão, e ele lhes falou em aramaico, o idioma deles." 
Acts22:1 “Irmãos e pais”, disse Paulo. “Ouçam-me enquanto apresento minha defesa.”" 
Acts22:2 Quando o ouviram falar em aramaico, o silêncio foi ainda maior." 
Acts22:3 Então Paulo disse: “Sou judeu, nascido em Tarso, cidade da Cilícia. Fui criado aqui em Jerusalém e educado por Gamaliel. Como aluno dele, fui instruído rigorosamente em nossas leis e nos costumes judaicos. Tornei-me muito zeloso de honrar a Deus em tudo que fazia, como vocês são hoje." 
Acts22:4 E fui ao encalço dos seguidores do Caminho, perseguindo alguns até a morte, prendendo homens e mulheres e lançando-os na prisão." 
Acts22:5 O sumo sacerdote e todo o conselho dos líderes do povo podem confirmar isso. Recebi deles cartas para nossos irmãos judeus em Damasco que me autorizavam a trazer os seguidores do Caminho de lá para Jerusalém, em cadeias, para serem castigados." 
Acts22:6 “Quando me aproximava de Damasco, por volta do meio-dia, de repente uma luz muito intensa brilhou ao meu redor." 
Acts22:7 Caí no chão e ouvi uma voz que me disse: ‘Saulo, Saulo, por que você me persegue?’." 
Acts22:8 “‘Quem és tu, Senhor?’, perguntei. “E a voz respondeu: ‘Sou Jesus, o nazareno, a quem você persegue’." 
Acts22:9 Os que me acompanhavam viram a luz, mas não entenderam a voz daquele que falava comigo." 
Acts22:10 “Então perguntei: ‘Que devo fazer, Senhor?’. “E o Senhor me disse: ‘Levante-se e entre em Damasco, onde lhe dirão tudo que você deve fazer’." 
Acts22:11 “A luz intensa havia me deixado cego, e meus companheiros tiveram de levar-me pela mão a Damasco." 
Acts22:12 Vivia ali Ananias, um homem devoto, dedicado à lei e muito respeitado por todos os judeus da cidade." 
Acts22:13 Ele veio, colocou-se ao meu lado e disse: ‘Irmão Saulo, volte a enxergar’. E, naquele mesmo instante, pude vê-lo." 
Acts22:14 “Então ele disse: ‘O Deus de nossos antepassados escolheu você para conhecer a vontade dele e para ver o Justo e ouvi-lo falar. 
Acts22:15 Você será testemunha dele, dizendo a todos o que viu e ouviu." 
Acts22:16 O que está esperando? Levante-se e seja batizado! Fique limpo de seus pecados invocando o nome do Senhor’. 
Acts22:17 “Depois que voltei a Jerusalém, estava orando no templo e tive uma visão," 
Acts22:18 na qual o Senhor me dizia: ‘Depressa! Saia de Jerusalém, pois o povo daqui não aceitará seu testemunho a meu respeito’." 
Acts22:19 “E eu respondi: ‘Senhor, sem dúvida eles sabem que em cada sinagoga eu prendia e açoitava aqueles que criam em ti." 
Acts22:20 E quando Estêvão, tua testemunha, foi morto, eu estava inteiramente de acordo. Fiquei ali e guardei os mantos que eles tiraram quando foram apedrejá-lo’." 
Acts22:21 “Mas o Senhor me disse: ‘Vá, pois eu o enviarei para longe, para os gentios’”." 
Acts22:22 A multidão ouviu Paulo até ele dizer essa palavra. Então começaram a gritar: “Fora com esse sujeito! Ele não merece viver!”. 
Acts22:23 Gritavam, arrancavam seus mantos e jogavam poeira para o alto." 
Acts22:24 O comandante trouxe Paulo para dentro e ordenou que ele fosse açoitado e interrogado a fim de descobrir por que a multidão tinha ficado tão furiosa. 
Acts22:25 Quando amarravam Paulo para açoitá-lo, ele disse ao oficial que estava ali: “A lei permite açoitar um cidadão romano sem que ele tenha sido julgado?”." 
Acts22:26 Ao ouvir isso, o oficial foi ao comandante e perguntou: “O que o senhor está fazendo? Este homem é cidadão romano!”." 
Acts22:27 O comandante perguntou a Paulo: “Diga-me, você é cidadão romano?”. Ele respondeu: “Sim, eu sou”." 
Acts22:28 “Eu também”, disse o comandante. “E paguei caro por minha cidadania!” Paulo respondeu: “Mas eu sou cidadão de nascimento”." 
Acts22:29 Quando os soldados que estavam prestes a interrogar Paulo ouviram que ele era cidadão romano, retiraram-se de imediato. Até mesmo o comandante ficou com medo ao saber que Paulo era cidadão romano, pois tinha mandado amarrá-lo." 
Acts22:30 No dia seguinte, o comandante ordenou que os principais sacerdotes se reunissem com o conselho dos líderes do povo. Queria descobrir exatamente qual era o problema, por isso soltou Paulo e mandou que o trouxessem diante deles." 
Acts23:1 Paulo olhou fixamente para o conselho dos líderes do povo e disse: “Irmãos, tenho vivido diante de Deus com a consciência limpa”." 
Acts23:2 No mesmo instante, o sumo sacerdote Ananias ordenou aos que estavam perto de Paulo que lhe dessem um tapa na boca." 
Acts23:3 Então Paulo lhe disse: “Deus o ferirá, seu grande hipócrita! Que espécie de juiz é o senhor, desrespeitando a lei ao mandar me agredir dessa forma?”." 
Acts23:4 Os que estavam perto de Paulo lhe disseram: “Você ousa insultar o sumo sacerdote de Deus?”. 
Acts23:5 “Irmãos, não sabia que ele era o sumo sacerdote”, respondeu Paulo. “Pois as Escrituras dizem: ‘Não fale mal de suas autoridades’.”" 
Acts23:6 Sabendo Paulo que alguns membros do conselho dos líderes do povo eram saduceus e outros fariseus, gritou: “Irmãos, sou fariseu, como eram meus antepassados! E estou sendo julgado por causa de minha esperança na ressurreição dos mortos!”." 
Acts23:7 Quando Paulo disse isso, o conselho se dividiu, fariseus contra saduceus," 
Acts23:8 pois os saduceus afirmam não haver ressurreição, nem anjos, nem espíritos, mas os fariseus creem em todas essas coisas." 
Acts23:9 Houve grande alvoroço. Alguns dos mestres da lei que eram fariseus se levantaram e começaram a discutir energicamente. “Não vemos nada de errado com este homem!”, gritavam. “Talvez um espírito ou um anjo tenha falado a ele!”" 
Acts23:10 A discussão ficou cada vez mais violenta, e o comandante teve medo de que Paulo fosse feito em pedaços. Assim, ordenou que os soldados o retirassem à força e o levassem de volta à fortaleza." 
Acts23:11 Naquela noite, o Senhor apareceu a Paulo e disse: “Tenha ânimo, Paulo! Assim como você testemunhou a meu respeito aqui em Jerusalém, deve fazê-lo também em Roma”." 
Acts23:12 Na manhã seguinte, alguns judeus se juntaram para conspirar, jurando solenemente que não comeriam nem beberiam antes de matar Paulo." 
Acts23:13 A conspiração envolveu mais de quarenta homens. 
Acts23:14 Foram aos principais sacerdotes e aos líderes do povo e lhes disseram: “Juramos solenemente, sob pena de castigo divino, que não comeremos nem beberemos antes de matar Paulo." 
Acts23:15 Agora peçam, vocês e o conselho dos líderes do povo, que o comandante traga Paulo de volta ao conselho. Finjam que os senhores desejam examinar o caso com mais detalhes. Nós o mataremos no caminho”." 
Acts23:16 Contudo, o sobrinho de Paulo, filho de sua irmã, soube do plano deles e foi à fortaleza contar a seu tio." 
Acts23:17 Então Paulo mandou chamar um dos oficiais romanos e disse: “Leve este rapaz ao comandante. Ele tem algo importante para lhe contar”. 
Acts23:18 O oficial o levou ao comandante e explicou: “O preso Paulo me chamou e pediu que eu trouxesse ao senhor este rapaz, pois ele tem algo a lhe contar”." 
Acts23:19 O comandante tomou o rapaz pela mão e o levou à parte. “O que você quer me dizer?”, perguntou." 
Acts23:20 O sobrinho de Paulo respondeu: “Alguns judeus pedirão que o senhor apresente Paulo diante da reunião do conselho amanhã, fingindo que desejam obter mais informações." 
Acts23:21 Não acredite neles. Há mais de quarenta homens emboscados para matar Paulo. Juraram solenemente, sob pena de castigo divino, que não comeriam nem beberiam antes de matá-lo. Estão de prontidão, apenas esperando sua permissão”." 
Acts23:22 O comandante despediu o rapaz e o advertiu: “Não deixe ninguém saber que você me contou isso”. 
Acts23:23 Então o comandante chamou dois de seus oficiais e ordenou: “Preparem duzentos soldados para partir a Cesareia hoje às nove da noite. Levem também duzentos lanceiros e setenta soldados a cavalo. 
Acts23:24 Providenciem um cavalo para Paulo e levem-no em segurança ao governador Félix”. 
Acts23:25 Em seguida, escreveu a seguinte carta ao governador:" 
Acts23:26 “De Cláudio Lísias ao excelentíssimo governador Félix. Saudações. 
Acts23:27 “Este homem foi capturado por alguns judeus que estavam prestes a matá-lo quando cheguei com meus soldados. Ao ser informado de que ele era cidadão romano, transferi-o para um lugar seguro." 
Acts23:28 Então levei-o diante do conselho supremo dos judeus para investigar o motivo das acusações. 
Acts23:29 Não demorei a descobrir que ele era acusado de algo relacionado à lei religiosa, sem dúvida nada que justificasse a pena de morte ou mesmo a prisão." 
Acts23:30 Fui informado, porém, de uma conspiração para matá-lo e enviei-o de imediato ao senhor. Também informei aos acusadores que devem apresentar suas denúncias diante do senhor”." 
Acts23:31 Naquela noite, os soldados cumpriram as ordens que haviam recebido e levaram Paulo até Antipátride." 
Acts23:32 Voltaram à fortaleza na manhã seguinte, enquanto a cavalaria prosseguiu com ele." 
Acts23:33 Quando chegaram a Cesareia, apresentaram Paulo e a carta ao governador Félix." 
Acts23:34 O governador leu a carta e perguntou a Paulo de que província ele era. “Da Cilícia”, respondeu Paulo." 
Acts23:35 “Ouvirei seu caso pessoalmente quando seus acusadores chegarem”, disse o governador. Em seguida, ordenou que Paulo fosse mantido na prisão do palácio que Herodes havia construído." 
Acts24:1 Cinco dias depois, o sumo sacerdote Ananias chegou com alguns dos líderes do povo e um advogado chamado Tértulo para exporem ao governador sua causa contra Paulo." 
Acts24:2 Quando Paulo foi chamado, Tértulo apresentou as acusações: “Excelentíssimo Félix, o senhor tem proporcionado a nós, judeus, um longo período de paz e, com perspicácia, tem realizado reformas que muito nos beneficiam." 
Acts24:3 Por todas essas coisas nós lhe somos extremamente gratos. 
Acts24:4 Contudo, não desejo tomar seu tempo, por isso peço sua atenção apenas por um momento." 
Acts24:5 Constatamos que este homem é um perturbador, que vive causando tumultos entre os judeus de todo o mundo. É o principal líder da seita conhecida como os Nazarenos." 
Acts24:6 Quando o prendemos, estava tentando profanar o templo. Nós queríamos julgá-lo de acordo com nossa lei," 
Acts24:7 mas Lísias, o comandante do regimento, usou de força e o tirou de nossas mãos," 
Acts24:8 e ordenou a nós, os acusadores, que nos apresentássemos perante o senhor. Nossas acusações poderão ser confirmadas quando o senhor interrogar Paulo pessoalmente”." 
Acts24:9 Os outros judeus concordaram e declararam ser verdadeiro o que Tértulo tinha dito. 
Acts24:10 Quando Paulo recebeu um sinal do governador para falar, disse: “Sei que o senhor tem julgado questões dos judeus há muitos anos e, portanto, apresento-lhe minha defesa de bom grado." 
Acts24:11 O senhor poderá verificar com facilidade que cheguei a Jerusalém não mais que doze dias atrás para adorar no templo. 
Acts24:12 Meus acusadores não me encontraram discutindo com ninguém no templo, nem causando tumulto em nenhuma sinagoga, nem nas ruas da cidade." 
Acts24:13 Eles não podem provar as acusações que fazem contra mim. 
Acts24:14 “Reconheço, porém, que sou seguidor do Caminho, que eles chamam de seita. Adoro o Deus de nossos antepassados e creio firmemente na lei judaica e em tudo que está escrito nos profetas." 
Acts24:15 Tenho em Deus a mesma esperança destes homens, de que ele ressuscitará tanto os justos como os injustos." 
Acts24:16 Por isso, procuro sempre manter a consciência limpa diante de Deus e dos homens." 
Acts24:17 “Depois de estar ausente por vários anos, voltei a Jerusalém com dinheiro para ajudar meu povo e apresentar ofertas." 
Acts24:18 Meus acusadores me viram no templo depois que completei minha cerimônia de purificação. Não havia multidão nenhuma ao meu redor e nenhum tumulto. 
Acts24:19 Só estavam ali alguns judeus da Ásia, e são eles que deveriam estar aqui diante do senhor para me acusar, se têm algo contra mim." 
Acts24:20 Pergunte a estes homens que aqui estão de que crimes o conselho dos líderes do povo me considerou culpado," 
Acts24:21 exceto pela ocasião em que gritei: ‘Estou sendo julgado diante dos senhores porque creio na ressurreição dos mortos!’”. 
Acts24:22 Nesse momento, Félix, que tinha bastante conhecimento sobre o Caminho, interrompeu a audiência e disse: “Esperem até Lísias, o comandante do regimento, chegar. Então decidirei o caso de vocês”." 
Acts24:23 Ordenou que um oficial mantivesse Paulo sob custódia, mas lhe deu certa liberdade e permitiu que seus amigos o visitassem e providenciassem aquilo de que ele precisava." 
Acts24:24 Alguns dias depois, Félix voltou com sua esposa, Drusila, que era judia. Mandou chamar Paulo, e os dois ouviram enquanto ele lhes falava a respeito da fé em Cristo Jesus." 
Acts24:25 Quando Paulo passou a falar da justiça divina, do domínio próprio e do dia do juízo que estava por vir, Félix teve medo e disse: “Pode ir, por enquanto. Quando for mais conveniente, mandarei chamá-lo outra vez”." 
Acts24:26 Félix também esperava que Paulo lhe oferecesse dinheiro, de modo que mandava buscá-lo com frequência e conversava com ele." 
Acts24:27 Assim se passaram dois anos, e Félix foi sucedido por Pórcio Festo. E, uma vez que Félix desejava obter a simpatia dos judeus, manteve Paulo na prisão." 
Acts25:1 Três dias depois que Festo chegou a Cesareia para assumir suas novas responsabilidades no governo da província, partiu para Jerusalém," 
Acts25:2 onde os principais sacerdotes e outros líderes judeus se reuniram com ele e lhe apresentaram as acusações contra Paulo. 
Acts25:3 Pediram a Festo, como favor, que transferisse Paulo para Jerusalém, pois planejavam armar uma emboscada para matá-lo no caminho." 
Acts25:4 Festo respondeu que Paulo estava em Cesareia e que ele próprio voltaria para lá em breve. 
Acts25:5 “Alguns de vocês que têm autoridade voltem comigo”, disse ele. “Se Paulo tiver feito algo de errado, vocês poderão apresentar suas acusações.”" 
Acts25:6 Oito ou dez dias depois, Festo voltou a Cesareia e, no dia seguinte, convocou o tribunal e mandou que trouxessem Paulo." 
Acts25:7 Quando Paulo chegou, os líderes judeus vindos de Jerusalém se juntaram ao seu redor e fizeram várias acusações graves que não podiam provar." 
Acts25:8 Paulo se defendeu: “Não sou culpado de nenhum crime contra as leis judaicas, nem contra o templo, nem contra o governo romano”." 
Acts25:9 Então Festo, querendo agradar aos judeus, perguntou: “Você está disposto a ir a Jerusalém e ali ser julgado diante de mim?”." 
Acts25:10 Paulo respondeu: “Este é um tribunal oficial romano, portanto devo ser julgado aqui mesmo. O senhor sabe muito bem que não fiz nenhum mal aos judeus." 
Acts25:11 Se fiz algo para merecer a pena de morte, não me recuso a morrer. Mas, se sou inocente, ninguém tem o direito de me entregar a estes homens. Eu apelo para César”." 
Acts25:12 Festo consultou seus conselheiros e, por fim, respondeu: “Muito bem, você apelou para César, então irá para César”." 
Acts25:13 Alguns dias depois, o rei Agripa chegou com sua irmã, Berenice, para visitar Festo." 
Acts25:14 Durante a estada deles, que durou vários dias, Festo discutiu o caso de Paulo com o rei. “Tenho aqui um prisioneiro que Félix deixou para mim”, disse ele." 
Acts25:15 “Quando estive em Jerusalém, os principais sacerdotes e líderes judeus apresentaram acusações contra ele e pediram que eu o condenasse." 
Acts25:16 Eu lhes disse que a lei romana não condena ninguém sem julgamento. O acusado deve ter a oportunidade de confrontar seus acusadores e se defender. 
Acts25:17 “Quando eles vieram aqui para o julgamento, não me demorei. Convoquei o tribunal logo no dia seguinte e mandei chamar Paulo." 
Acts25:18 Os judeus, porém, não o acusaram de nenhum dos crimes que eu esperava." 
Acts25:19 Ao contrário, era algo relacionado à sua religião e a um morto chamado Jesus, que Paulo insiste que está vivo." 
Acts25:20 Sem saber como investigar essas questões, perguntei a Paulo se estava disposto a ir a Jerusalém e ali ser julgado por essas acusações," 
Acts25:21 mas ele apelou ao imperador para que julgue seu caso. Por isso, ordenei que fosse mantido sob custódia até eu tomar as providências necessárias para enviá-lo a César.”" 
Acts25:22 Então Agripa disse a Festo: “Gostaria de ouvir esse homem pessoalmente”. E Festo respondeu: “Amanhã poderá ouvi-lo!”. 
Acts25:23 No dia seguinte, Agripa e Berenice chegaram à sala de audiência com grande pompa, acompanhados de oficiais militares e homens importantes da cidade. Festo mandou trazer Paulo e," 
Acts25:24 em seguida, disse: “Rei Agripa e demais presentes, este é o homem cuja morte é exigida pelos judeus tanto daqui como de Jerusalém." 
Acts25:25 Em minha opinião, ele não fez coisa alguma para merecer a morte. Contudo, uma vez que apelou ao imperador para que julgue seu caso, decidi enviá-lo a Roma." 
Acts25:26 “Não sei, porém, o que escrever ao imperador, pois não há nenhuma acusação clara contra ele. Por isso eu o trouxe hoje diante dos senhores, especialmente do rei Agripa, para que, depois de o interrogarmos, eu tenha algo para escrever." 
Acts25:27 Pois não faz sentido enviar um prisioneiro ao imperador sem especificar as acusações contra ele”. 
Acts26:1 Então Agripa disse a Paulo: “Você pode falar em sua defesa”. Paulo fez um sinal com a mão e começou sua defesa: 
Acts26:2 “Rei Agripa, considero-me feliz de ter hoje a oportunidade de lhe apresentar minha defesa contra todas as acusações feitas pelos líderes judeus," 
Acts26:3 pois sei que conhece bem todos os costumes e controvérsias dos judeus. Portanto, peço que me ouça com paciência." 
Acts26:4 “Como os líderes judeus sabem muito bem, recebi educação judaica completa desde a infância entre meu povo e depois em Jerusalém." 
Acts26:5 Também sabem, e talvez estejam dispostos a confirmar, que vivi como fariseu, a seita mais rígida de nossa religião." 
Acts26:6 Agora estou sendo julgado por causa de minha esperança no cumprimento da promessa feita por Deus a nossos antepassados. 
Acts26:7 De fato, é por isso que as doze tribos de Israel adoram a Deus fervorosamente, dia e noite, e compartilham da mesma esperança que eu. E, no entanto, ó rei, acusam-me por causa dessa esperança!" 
Acts26:8 Por que lhes parece tão incrível que Deus ressuscite os mortos? 
Acts26:9 “Eu costumava pensar que era minha obrigação empenhar-me em me opor ao nome de Jesus, o nazareno." 
Acts26:10 Foi exatamente o que fiz em Jerusalém. Com autorização dos principais sacerdotes, fui responsável pela prisão de muitos dentre o povo santo. E eu votava contra eles quando eram condenados à morte." 
Acts26:11 Muitas vezes providenciei que fossem castigados nas sinagogas, a fim de obrigá-los a blasfemar. Eu me opunha a eles com tanta violência que os perseguia até em cidades estrangeiras." 
Acts26:12 “Certo dia, numa dessas missões, dirigia-me a Damasco, autorizado e incumbido pelos principais sacerdotes." 
Acts26:13 Por volta do meio-dia, ó rei, ainda a caminho, uma luz do céu, mais intensa que o sol, brilhou sobre mim e meus companheiros." 
Acts26:14 Todos nós caímos no chão, e eu ouvi uma voz que me dizia em aramaico: ‘Saulo, Saulo, por que você me persegue? Não adianta lutar contra minha vontade’." 
Acts26:15 “‘Quem és tu, Senhor?’, perguntei. “E o Senhor respondeu: ‘Sou Jesus, a quem você persegue." 
Acts26:16 Agora levante-se, pois eu apareci para nomeá-lo meu servo e minha testemunha. Conte o que viu e o que eu lhe mostrarei no futuro." 
Acts26:17 E eu o livrarei tanto de seu povo como dos gentios. Sim, eu o envio aos gentios" 
Acts26:18 para abrir os olhos deles a fim de que se voltem das trevas para a luz, e do poder de Satanás para Deus. Então receberão o perdão dos pecados e a herança entre o povo de Deus, separado pela fé em mim’." 
Acts26:19 “Portanto, rei Agripa, obedeci à visão celestial." 
Acts26:20 Anunciei a mensagem primeiro em Damasco, depois em Jerusalém e em toda a Judeia, e também aos gentios, dizendo que todos devem arrepender-se, voltar-se para Deus e mostrar, por meio de suas boas obras, que mudaram de rumo." 
Acts26:20 Anunciei a mensagem primeiro em Damasco, depois em Jerusalém e em toda a Judeia, e também aos gentios, dizendo que todos devem arrepender-se, voltar-se para Deus e mostrar, por meio de suas boas obras, que mudaram de rumo." 
Acts26:21 Alguns judeus me prenderam no templo por anunciar essa mensagem e tentaram me matar. 
Acts26:22 Mas Deus tem me protegido até este momento, para que eu dê testemunho a todos, dos mais simples até os mais importantes. Não ensino nada além daquilo que os profetas e Moisés disseram que haveria de acontecer," 
Acts26:23 que o Cristo sofreria e seria o primeiro a ressuscitar dos mortos e, desse modo, anunciaria a luz de Deus tanto aos judeus como aos gentios”." 
Acts26:24 De repente, Festo gritou: “Paulo, você está louco! O excesso de estudo o fez perder o juízo!”." 
Acts26:25 Mas Paulo respondeu: “Não estou louco, excelentíssimo Festo. Digo a mais sensata verdade," 
Acts26:26 e o rei Agripa sabe dessas coisas. Expresso-me com ousadia porque tenho certeza de que esses acontecimentos são todos de conhecimento dele, pois não se passaram em algum canto escondido." 
Acts26:27 Rei Agripa, o senhor crê nos profetas? Eu sei que sim”." 
Acts26:28 Então Agripa o interrompeu: “Você acredita que pode me convencer a tornar-me cristão em tão pouco tempo?”. 
Acts26:29 Paulo respondeu: “Em pouco ou em muito tempo, peço a Deus que tanto o senhor como os demais aqui presentes se tornem como eu, exceto por estas correntes”." 
Acts26:30 Então o rei, o governador, Berenice e todos os outros se levantaram e se retiraram." 
Acts26:31 Enquanto saíam, conversavam entre si e concordaram: “Esse homem não fez nada que mereça morte ou prisão”." 
Acts26:32 E Agripa disse a Festo: “Ele poderia ser posto em liberdade se não tivesse apelado a César”. 
Acts27:1 Quando chegou a hora, zarpamos para a Itália. Paulo e muitos outros prisioneiros foram colocados sob a guarda de um oficial romano chamado Júlio, capitão do Regimento Imperial." 
Acts27:2 Aristarco, um macedônio de Tessalônica, nos acompanhou. Partimos num navio que tinha vindo do porto de Adramítio, no litoral noroeste da província da Ásia. Estavam previstas diversas paradas em portos ao longo da costa." 
Acts27:3 No dia seguinte, quando ancoramos em Sidom, Júlio demonstrou bondade a Paulo permitindo-lhe que desembarcasse para visitar amigos e receber ajuda material deles." 
Acts27:4 Quando partimos de lá, fomos costeando a ilha de Chipre, devido aos ventos contrários que tornavam difícil manter o rumo." 
Acts27:5 Prosseguindo por mar aberto, passamos pelo litoral da Cilícia e da Panfília, chegando a Mirra, na província de Lícia." 
Acts27:6 Ali, o oficial no comando encontrou um navio egípcio de Alexandria que estava de partida para a Itália e nos fez embarcar." 
Acts27:7 Navegamos vagarosamente por vários dias e, depois de muita dificuldade, nos aproximamos de Cnido. Por causa dos ventos contrários, atravessamos para Creta, acompanhando o litoral menos exposto da ilha, defronte ao cabo de Salmona." 
Acts27:8 Costeamos a ilha com grande esforço, até que chegamos a Bons Portos, perto da cidade de Laseia." 
Acts27:9 Havíamos perdido muito tempo. As condições climáticas estavam se tornando perigosas para a navegação, pois se aproximava o fim do outono, e Paulo tratou dessa questão com os oficiais do navio." 
Acts27:10 Disse ele: “Senhores, se prosseguirmos, vejo que teremos problemas adiante. Haverá grande prejuízo para o navio e para a carga, e perigo para nossa vida”." 
Acts27:11 Mas o oficial encarregado dos prisioneiros deu mais ouvidos ao capitão e ao proprietário do navio que a Paulo. 
Acts27:12 E, uma vez que Bons Portos era uma enseada aberta, um péssimo lugar para passar o inverno, a maioria da tripulação desejava ir a Fenice, que ficava mais adiante na costa de Creta, e passar o inverno ali. Fenice era um bom porto, com abertura apenas para o sudoeste e o noroeste." 
Acts27:13 Quando um vento leve começou a soprar do sul, os marinheiros pensaram que conseguiriam chegar lá a salvo. Por isso, levantaram âncora e foram costeando Creta." 
Acts27:14 Mas o tempo mudou de repente, e um vento com força de furacão, chamado Nordeste, soprou sobre a ilha e nos empurrou para o mar aberto." 
Acts27:15 Como os marinheiros não conseguiam manobrar o navio para ficar de frente para o vento, desistiram e deixaram que fosse levado pela tempestade." 
Acts27:16 Navegamos pelo lado menos exposto de uma pequena ilha chamada Cauda, onde, com muito custo, conseguimos içar para bordo o barco salva-vidas que viajava rebocado." 
Acts27:17 Então os marinheiros amarraram cordas em volta do casco do navio para reforçá-lo. Temiam ser arrastados para os bancos de areia de Sirte, diante do litoral africano, por isso baixaram a âncora flutuante para desacelerar o navio e deixaram que fosse levado pelo vento." 
Acts27:18 No dia seguinte, como ventos com força de vendaval continuavam a castigar o navio, a tripulação começou a lançar a carga ao mar." 
Acts27:19 No terceiro dia, removeram até mesmo parte do equipamento do navio e o jogaram fora." 
Acts27:20 A tempestade terrível prosseguiu por muitos dias, escondendo o sol e as estrelas, até que perdemos todas as esperanças." 
Acts27:21 Fazia tempo que ninguém comia. Por fim, Paulo reuniu a tripulação e disse: “Os senhores deveriam ter me dado ouvidos no princípio e não ter deixado Bons Portos. Teriam evitado todo este prejuízo e esta perda." 
Acts27:22 Mas tenham bom ânimo! O navio afundará, mas nenhum de vocês perderá a vida." 
Acts27:23 Pois, ontem à noite, um anjo do Deus a quem pertenço e sirvo se pôs ao meu lado" 
Acts27:24 e disse: ‘Não tenha medo, Paulo! É preciso que você compareça diante de César. E Deus, em sua bondade, concedeu proteção a todos que navegam com você’." 
Acts27:25 Portanto, tenham bom ânimo! Creio em Deus; tudo ocorrerá exatamente como ele disse." 
Acts27:26 É necessário, porém, que sejamos impulsionados para uma ilha”." 
Acts27:27 Por volta da meia-noite, na décima quarta noite de tempestade, enquanto éramos levados de um lado para o outro no mar Adriático, os marinheiros perceberam que estávamos perto de terra firme." 
Acts27:28 Lançaram a sonda e verificaram que a água tinha 37 metros de profundidade. Um pouco depois, lançaram a sonda novamente e encontraram apenas 27 metros." 
Acts27:29 Temiam que, se continuássemos assim, seríamos atirados contra as rochas na praia. Por isso, lançaram quatro âncoras da parte de trás do navio e ansiavam para que o dia chegasse logo." 
Acts27:30 Dando a entender que iriam lançar as âncoras da parte da frente, os marinheiros baixaram o barco salva-vidas, na tentativa de abandonar o navio." 
Acts27:31 Paulo, então, disse ao oficial no comando e aos soldados: “Se os marinheiros não permanecerem a bordo, vocês não conseguirão se salvar”." 
Acts27:32 Então os soldados cortaram as cordas do barco salva-vidas e o deixaram à deriva. 
Acts27:33 Enquanto amanhecia, Paulo insistiu que todos comessem. “De tão preocupados, vocês não se alimentam há duas semanas”, disse ele." 
Acts27:34 “Por favor, comam alguma coisa agora, para seu próprio bem. Pois nem um fio de cabelo de sua cabeça se perderá.”" 
Acts27:35 Em seguida, tomou um pão, deu graças a Deus na presença de todos, partiu-o em pedaços e comeu." 
Acts27:36 Todos se animaram e começaram a comer. 
Acts27:37 Havia um total de 276 pessoas a bordo. 
Acts27:38 Depois de se alimentar, a tripulação aliviou o peso do navio mais um pouco, atirando ao mar toda a carga de trigo." 
Acts27:39 Ao amanhecer, não reconheceram a terra, mas viram uma enseada com uma praia e cogitaram se seria possível chegar ali e atracar o navio." 
Acts27:40 Então cortaram as âncoras e as deixaram no mar. Depois, afrouxaram as cordas que controlavam os lemes, levantaram a vela da frente e foram rumo à praia," 
Acts27:41 mas o navio foi apanhado entre duas correntezas contrárias e encalhou antes do esperado. A parte da frente se encravou e ficou imóvel, enquanto a parte de trás, atingida pela força das ondas, começou a se partir." 
Acts27:42 Os soldados queriam matar os prisioneiros para que não nadassem até a praia e depois fugissem. 
Acts27:43 O oficial no comando, porém, desejava poupar a vida de Paulo e não permitiu que executassem seu plano. Ordenou aos que sabiam nadar que saltassem ao mar primeiro e fossem em direção a terra." 
Acts27:44 Os outros se agarraram a tábuas ou pedaços do navio destruído. Assim, todos chegaram à praia em segurança." 
Acts28:1 Uma vez a salvo em terra, descobrimos que estávamos na ilha de Malta." 
Acts28:2 O povo de lá nos tratou com muita bondade. Por ser um dia frio e chuvoso, fizeram uma fogueira na praia para nos receber." 
Acts28:3 Enquanto Paulo juntava um monte de gravetos e os colocava no fogo, uma cobra venenosa que fugia do calor mordeu sua mão." 
Acts28:4 Quando os habitantes da ilha viram a cobra pendurada na mão de Paulo, disseram uns aos outros: “Sem dúvida ele é um assassino! Embora tenha escapado do mar, a justiça não lhe permitiu viver”." 
Acts28:5 Mas Paulo sacudiu a cobra no fogo e não sofreu nenhum mal. 
Acts28:6 O povo esperava que ele inchasse ou caísse morto de repente. No entanto, depois de esperarem muito tempo e verem que nada havia acontecido, mudaram de ideia e começaram a dizer que ele era um deus." 
Acts28:7 Perto da praia, havia uma propriedade pertencente a Públio, a principal autoridade da ilha. Por três dias, ele nos hospedou e nos tratou com bondade." 
Acts28:8 Aconteceu que o pai de Públio estava doente, com febre e disenteria. Paulo entrou, orou por ele e, impondo as mãos sobre sua cabeça, o curou." 
Acts28:9 Então os demais enfermos da ilha vieram e foram curados. 
Acts28:10 Como resultado, fomos cobertos de presentes e honras e, chegada a hora de partirmos, o povo nos forneceu todos os suprimentos necessários à viagem." 
Acts28:11 Três meses depois do naufrágio, embarcamos em outro navio, que havia passado o inverno na ilha. Era um navio alexandrino, que tinha na parte da frente a figura dos deuses gêmeos." 
Acts28:12 Aportamos em Siracusa, onde ficamos três dias." 
Acts28:13 Dali navegamos até Régio. Um dia depois, um vento sul começou a soprar, de modo que no dia seguinte prosseguimos até Potéoli." 
Acts28:14 Ali encontramos alguns irmãos que nos convidaram a passar uma semana com eles. Depois fomos para Roma. 
Acts28:15 Os irmãos em Roma souberam que estávamos chegando e vieram ao nosso encontro no Fórum da Via Ápia. Outros se juntaram a nós nas Três Vendas. Ao vê-los, Paulo se animou e agradeceu a Deus." 
Acts28:16 Quando chegamos a Roma, Paulo recebeu permissão de ter sua própria moradia, sob a guarda de um soldado." 
Acts28:17 Três dias depois de chegar, Paulo convocou os líderes judeus locais e lhes disse: “Irmãos, embora eu não tenha feito nada contra nosso povo nem contra os costumes de nossos antepassados, fui preso em Jerusalém e entregue ao governo romano." 
Acts28:18 Os romanos me interrogaram e queriam me soltar, pois não encontraram motivo para me condenar à morte." 
Acts28:19 Mas, quando os líderes judeus protestaram contra a decisão, considerei necessário apelar a César, embora não tivesse acusação alguma contra meu próprio povo." 
Acts28:20 Por isso pedi a vocês que viessem aqui hoje para que nos conhecêssemos, e também para que eu pudesse explicar que estou preso com estas correntes porque creio na esperança de Israel”." 
Acts28:21 Eles responderam: “Não recebemos nenhuma carta da Judeia, e ninguém que veio de lá nos informou alguma coisa contra você." 
Acts28:21 Eles responderam: “Não recebemos nenhuma carta da Judeia, e ninguém que veio de lá nos informou alguma coisa contra você." 
Acts28:22 Contudo, queremos ouvir o que você pensa, pois o que sabemos a respeito desse movimento é que ele é contestado em toda parte”." 
Acts28:23 Então marcaram uma data e, nesse dia, muita gente foi à casa de Paulo. Ele explicou e testemunhou sobre o reino de Deus e, desde cedo até a noite, procurou convencê-los acerca de Jesus com base na lei de Moisés e nos livros dos profetas." 
Acts28:24 Alguns foram convencidos pelas coisas que ele disse, mas outros não creram." 
Acts28:25 E, depois de discutirem entre si, foram embora com estas palavras finais de Paulo: “O Espírito Santo estava certo quando disse a nossos antepassados por meio do profeta Isaías:" 
Acts28:26 ‘Vá e diga a este povo: Quando ouvirem o que digo, não entenderão. Quando virem o que faço, não compreenderão." 
Acts28:27 Pois o coração deste povo está endurecido; ouvem com dificuldade e têm os olhos fechados, de modo que seus olhos não veem, e seus ouvidos não ouvem, e seu coração não entende, e não se voltam para mim, nem permitem que eu os cure’." 
Acts28:28 Portanto, quero que saibam que esta salvação vinda de Deus também foi oferecida aos gentios, e eles a aceitarão”." 
Acts28:29 Depois de ele ter dito essas palavras, os judeus partiram, em grande desacordo uns com os outros." 
Acts28:30 Durante os dois anos seguintes, Paulo morou em Roma, às próprias custas. A todos que o visitavam ele recebia," 
Acts28:31 proclamando corajosamente o reino de Deus e ensinando a respeito do Senhor Jesus Cristo sem restrição alguma. 
Romans1:1 Eu, Paulo, escravo de Cristo Jesus, chamado para ser apóstolo e enviado para anunciar as boas-novas de Deus, escrevo esta carta." 
Romans1:2 Deus prometeu as boas-novas muito tempo atrás nas Escrituras Sagradas, por meio de seus profetas." 
Romans1:3 Elas se referem a seu Filho, que, como homem, nasceu da linhagem do rei Davi," 
Romans1:4 e, quando o poder do Espírito Santo o ressuscitou dos mortos, foi demonstrado que ele era o Filho de Deus. Ele é Jesus Cristo, nosso Senhor." 
Romans1:5 Por meio dele recebemos a graça e a autoridade, como apóstolos, de chamar os gentios em toda parte a crer nele e lhe obedecer, em honra de seu nome." 
Romans1:6 E vocês estão entre esses gentios chamados para pertencer a Jesus Cristo. 
Romans1:7 Escrevo a todos vocês que estão em Roma, amados por Deus e chamados para ser seu povo santo. Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo lhes deem graça e paz." 
Romans1:8 Antes de tudo, quero dizer que, por meio de Jesus Cristo, agradeço a meu Deus por todos vocês, pois sua fé nele é comentada em todo o mundo." 
Romans1:9 O Deus a quem sirvo em meu espírito, anunciando as boas-novas a respeito de seu Filho, sabe como nunca deixo de me lembrar de vocês" 
Romans1:10 em minhas orações, sempre pedindo, se for da vontade de Deus, uma oportunidade de ir vê-los." 
Romans1:11 Desejo muito visitá-los, a fim de compartilhar com vocês alguma dádiva espiritual que os ajude a se fortalecerem." 
Romans1:12 Quando nos encontrarmos, quero encorajá-los na fé, e também quero ser encorajado por sua fé." 
Romans1:13 Quero que saibam, irmãos, que muitas vezes planejei visitá-los, mas até agora fui impedido. Meu desejo é trabalhar entre vocês e ver frutos espirituais como tenho visto entre outros gentios," 
Romans1:14 pois sinto grande obrigação tanto para com os gregos como os bárbaros, tanto para com os instruídos como os não instruídos." 
Romans1:15 Por isso, aguardo com expectativa para visitá-los, a fim de anunciar as boas-novas também a vocês, em Roma." 
Romans1:16 Pois não me envergonho das boas-novas a respeito de Cristo, que são o poder de Deus em ação para salvar todos os que creem, primeiro os judeus, e também os gentios." 
Romans1:17 As boas-novas revelam como Deus nos declara justos diante dele, o que, do começo ao fim, é algo que se dá pela fé. Como dizem as Escrituras: “O justo viverá pela fé”." 
Romans1:18 Assim, Deus mostra do céu sua ira contra todos que são pecadores e perversos, que por sua maldade impedem que a verdade seja conhecida." 
Romans1:19 Sabem a verdade a respeito de Deus, pois ele a tornou evidente." 
Romans1:20 Por meio de tudo que ele fez desde a criação do mundo, podem perceber claramente seus atributos invisíveis: seu poder eterno e sua natureza divina. Portanto, não têm desculpa alguma." 
Romans1:21 Sim, eles conheciam algo sobre Deus, mas não o adoraram nem lhe agradeceram. Em vez disso, começaram a inventar ideias tolas e, com isso, sua mente ficou obscurecida e confusa." 
Romans1:22 Dizendo-se sábios, tornaram-se tolos." 
Romans1:23 Trocaram a grandeza do Deus imortal por imagens de seres humanos mortais, bem como de aves, animais e répteis." 
Romans1:24 Por isso, Deus os entregou aos desejos pecaminosos de seu coração. Como resultado, praticaram entre si coisas desprezíveis e degradantes com o próprio corpo." 
Romans1:25 Trocaram a verdade sobre Deus pela mentira. Desse modo, adoraram e serviram coisas que Deus criou, em lugar do Criador, que é digno de louvor eterno! Amém." 
Romans1:26 Por isso, Deus os entregou a desejos vergonhosos. Até as mulheres trocaram sua forma natural de ter relações sexuais por práticas não naturais." 
Romans1:27 E os homens, em vez de ter relações sexuais normais com mulheres, arderam de desejo uns pelos outros. Homens praticaram atos indecentes com outros homens e, em decorrência desse pecado, sofreram em si mesmos o castigo que mereciam." 
Romans1:28 Uma vez que consideraram que conhecer a Deus era algo inútil, o próprio Deus os entregou a um inútil modo de pensar, deixando que fizessem coisas que jamais deveriam ser feitas." 
Romans1:29 A vida deles se encheu de toda espécie de perversidade, pecado, ganância, ódio, inveja, homicídio, discórdia, engano, malícia e fofocas." 
Romans1:30 Espalham calúnias, odeiam a Deus, são insolentes, orgulhosos e arrogantes. Inventam novas maneiras de pecar e desobedecem a seus pais." 
Romans1:31 Não têm entendimento, quebram suas promessas, não mostram afeição nem misericórdia." 
Romans1:32 Sabem que, de acordo com a justiça de Deus, quem pratica essas coisas merece morrer, mas ainda assim continuam a praticá-las. E, o que é pior, incentivam outros a também fazê-lo." 
Romans2:1 Talvez você pense que pode condenar esses indivíduos, mas é igual a eles e não tem desculpa! Quando diz que eles deveriam ser castigados, condena a si mesmo, porque você, que julga os outros, pratica as mesmas coisas." 
Romans2:2 E sabemos que Deus, em sua justiça, castigará todos que praticam tais coisas." 
Romans2:3 Uma vez que você julga outros por fazerem essas coisas, o que o leva a pensar que evitará o julgamento de Deus ao agir da mesma forma?" 
Romans2:4 Não percebe quanto ele é bondoso, tolerante e paciente com você? Não vê que essas manifestações da bondade de Deus visam levá-lo ao arrependimento?" 
Romans2:5 Mas, por causa de seu coração rebelde, você se recusa a abandonar o pecado, acumulando ira sobre si mesmo. Pois o dia da ira se aproxima, quando o justo juízo de Deus se revelará." 
Romans2:6 Ele julgará cada um de acordo com seus atos. 
Romans2:7 Dará vida eterna àqueles que, persistindo em fazer o bem, buscam glória, honra e imortalidade." 
Romans2:8 Mas derramará ira e indignação sobre os que vivem para si mesmos, que se recusam a obedecer à verdade e preferem entregar-se a uma vida de perversidade." 
Romans2:9 A todos que praticam o mal, ele trará aflição e calamidade: primeiro para os judeus, e também para os gentios." 
Romans2:10 Mas, a todos que fazem o bem, ele dará glória, honra e paz: primeiro para os judeus, e também para os gentios." 
Romans2:11 Pois Deus não age com favoritismo. 
Romans2:12 Assim, todos os que pecarem, mesmo não tendo a lei escrita de Deus, serão destruídos. E todos os que pecarem estando sob a lei de Deus, de acordo com essa lei serão julgados." 
Romans2:13 Pois o simples ato de ouvir a lei não nos torna justos diante de Deus, mas sim a obediência à lei é que nos torna justos aos olhos dele." 
Romans2:14 Até mesmo os gentios, que não têm a lei escrita, quando obedecem a ela instintivamente, mostram que conhecem a lei, mesmo não a tendo." 
Romans2:15 Demonstram que a lei está gravada em seu coração, pois sua consciência e seus pensamentos os acusam ou lhes dizem que estão agindo corretamente." 
Romans2:16 Isso se confirmará no dia em que Deus julgar os segredos de cada um por meio de Cristo Jesus, de acordo com as boas-novas que anuncio." 
Romans2:17 Você, que se diz judeu, se apoia na lei de Deus e se orgulha de seu relacionamento especial com ele." 
Romans2:18 Conhece a vontade de Deus: sabe o que é certo, porque foi instruído em sua lei." 
Romans2:19 Está convencido de que é guia para os cegos e luz para os que estão perdidos na escuridão. 
Romans2:20 Considera-se capaz de instruir os ignorantes e ensinar os caminhos de Deus às crianças. Está certo de que a lei de Deus lhe dá pleno conhecimento e verdade. 
Romans2:21 Pois bem, se você ensina a outros, por que não ensina a si mesmo? Diz a outros que não roubem, mas você mesmo rouba?" 
Romans2:22 Afirma que é errado cometer adultério, mas você mesmo adultera? Condena a idolatria, mas rouba objetos dos templos?" 
Romans2:23 Você, que tanto se orgulha de conhecer a lei, desonra a Deus, desobedecendo à lei?" 
Romans2:24 Não é de admirar que as Escrituras digam: “Os gentios blasfemam o nome de Deus por causa de vocês”. 
Romans2:25 A prática judaica da circuncisão só tem valor se você obedece à lei de Deus. Mas se você, que é circuncidado, não obedece à lei de Deus, não é diferente de um gentio incircuncidado." 
Romans2:26 E, se os incircuncidados obedecerem à lei de Deus, acaso não serão também considerados circuncidados?" 
Romans2:27 De fato, os gentios incircuncidados que cumprem a lei de Deus condenarão você, judeu, que é circuncidado e tem a lei de Deus, mas não obedece a ela." 
Romans2:28 Pois ser judeu exteriormente ou ser circuncidado não torna ninguém judeu de fato. 
Romans2:29 Judeu verdadeiro é quem o é no íntimo, e circuncisão verdadeira é a do coração, feita pelo Espírito, e não pela letra da lei, recebendo assim a aprovação de Deus, e não das pessoas." 
Romans2:29 Judeu verdadeiro é quem o é no íntimo, e circuncisão verdadeira é a do coração, feita pelo Espírito, e não pela letra da lei, recebendo assim a aprovação de Deus, e não das pessoas." 
Romans3:1 Então qual é a vantagem de ser judeu? A circuncisão tem algum valor? 
Romans3:2 Sim, há muitos benefícios. Em primeiro lugar, aos judeus foi confiada toda a revelação de Deus." 
Romans3:3 É verdade que alguns deles foram infiéis, mas isso significa que Deus será infiel?" 
Romans3:4 De maneira nenhuma! Ainda que todos sejam mentirosos, Deus é verdadeiro. E as Escrituras dizem a seu respeito: “Será provado que tens razão no que dizes, e ganharás tua causa no juízo”." 
Romans3:5 Alguém poderia dizer: “Mas nosso pecado não cumpre um bom propósito, ajudando os outros a verem como Deus é justo? Não é uma injustiça, portanto, Deus nos castigar?”. (Estou seguindo o ponto de vista humano.)" 
Romans3:6 Claro que não! Se fosse assim, como Deus poderia julgar o mundo?" 
Romans3:7 Alguém poderia argumentar, ainda: “Mas por que Deus me condena como pecador se minha mentira ressalta sua verdade e lhe traz mais glória?”." 
Romans3:8 E alguns até nos difamam, afirmando que dizemos: “Quanto mais pecarmos, melhor!”. Quem diz essas coisas merece condenação." 
Romans3:9 Pois bem, devemos concluir que nós, judeus, somos melhores que os outros? Não, de maneira nenhuma, pois já mostramos que todos, judeus ou gentios, estão sob o poder do pecado." 
Romans3:10 Como afirmam as Escrituras: “Ninguém é justo, nem um sequer." 
Romans3:11 Ninguém é sábio, ninguém busca a Deus." 
Romans3:12 Todos se desviaram, todos se tornaram inúteis. Ninguém faz o bem, nem um sequer.”" 
Romans3:13 “Sua conversa é repulsiva, como o odor de um túmulo aberto; sua língua é cheia de mentiras.” “Veneno de serpentes goteja de seus lábios.”" 
Romans3:14 “Sua boca é cheia de maldição e amargura.” 
Romans3:15 “Apressam-se em cometer homicídio; 
Romans3:16 por onde passam, deixam destruição e sofrimento." 
Romans3:17 Não sabem onde encontrar paz.” 
Romans3:18 “Não têm o menor temor de Deus.” 
Romans3:19 É evidente que a lei se aplica àqueles a quem ela foi entregue, pois seu propósito é evitar desculpas e mostrar que todo o mundo é culpado diante de Deus." 
Romans3:20 Pois ninguém será declarado justo diante de Deus por fazer o que a lei ordena. A lei simplesmente mostra quanto somos pecadores. 
Romans3:21 Agora, porém, conforme prometido na lei de Moisés e nos profetas, Deus nos mostrou como somos declarados justos diante dele sem as exigências da lei:" 
Romans3:22 somos declarados justos diante de Deus por meio da fé em Jesus Cristo, e isso se aplica a todos que creem, sem nenhuma distinção." 
Romans3:23 Pois todos pecaram e não alcançam o padrão da glória de Deus," 
Romans3:24 mas ele, em sua graça, nos declara justos por meio de Cristo Jesus, que nos resgatou do castigo por nossos pecados." 
Romans3:25 Deus apresentou Jesus como sacrifício pelo pecado, com o sangue que ele derramou, mostrando assim sua justiça em favor dos que creem. No passado ele se conteve e não castigou os pecados antes cometidos," 
Romans3:26 pois planejava revelar sua justiça no tempo presente. Com isso, Deus se mostrou justo, condenando o pecado, e justificador, declarando justo o pecador que crê em Jesus." 
Romans3:27 Podemos então nos vangloriar de ter feito algo para sermos aceitos por Deus? Não, pois nossa absolvição não vem pela obediência à lei, mas pela fé." 
Romans3:28 Portanto, somos declarados justos por meio da fé, e não pela obediência à lei." 
Romans3:29 Afinal, Deus é Deus apenas dos judeus? Não é também Deus dos gentios? Claro que sim!" 
Romans3:30 Existe um só Deus, e ele declara justos tanto judeus como gentios somente pela fé." 
Romans3:31 Então, se enfatizamos a fé, quer dizer que podemos abolir a lei? Claro que não! Na realidade, é só quando temos fé que cumprimos verdadeiramente a lei." 
Romans4:1 Do ponto de vista humano, Abraão foi o fundador de nossa nação. O que descobriu ele?" 
Romans4:2 Se suas boas obras o tivessem tornado justo, ele teria motivo para se vangloriar, mas não perante Deus." 
Romans4:3 Pois as Escrituras dizem: “Abraão creu em Deus, e assim foi considerado justo”." 
Romans4:4 O salário daquele que trabalha não é um presente, mas um direito." 
Romans4:5 Contudo, ninguém é considerado justo com base em seu trabalho, mas sim por meio de sua fé em Deus, que declara justos os pecadores." 
Romans4:6 Davi também falou a esse respeito quando descreveu a felicidade daqueles que são considerados justos sem terem trabalhado para isso: 
Romans4:7 “Como são felizes aqueles cuja desobediência é perdoada, cujos pecados são cobertos!" 
Romans4:8 Sim, como são felizes aqueles cujo pecado o Senhor não leva mais em conta!”." 
Romans4:9 Por acaso essa bênção é apenas para os judeus, ou se estende também aos gentios incircuncidados? Já dissemos que Deus considerou Abraão justo por meio de sua fé." 
Romans4:10 Mas como isso aconteceu? Ele foi considerado justo somente depois de ter sido circuncidado, ou antes disso? Está claro que foi antes de ele ser circuncidado." 
Romans4:11 A circuncisão era um sinal de que Abraão já possuía fé e de que Deus já o havia declarado justo, mesmo antes de ele ser circuncidado. Portanto, Abraão é o pai daqueles que têm fé mas não foram circuncidados. Eles são considerados justos por causa de sua fé." 
Romans4:12 E Abraão também é o pai daqueles que foram circuncidados, mas somente se tiverem o mesmo tipo de fé que Abraão tinha antes de ser circuncidado." 
Romans4:13 A promessa de que Abraão e seus descendentes herdariam toda a terra não se baseou em sua obediência à lei de Deus, mas sim no fato de ele ter sido considerado justo quando teve fé." 
Romans4:14 Portanto, se a herança prometida é apenas para aqueles que obedecem à lei, a fé é desnecessária, e a promessa, anulada." 
Romans4:15 Pois a lei traz ira sobre aqueles que tentam obedecer a ela. A única forma de não quebrar a lei é não ter lei nenhuma para quebrar! 
Romans4:16 É por isso que a promessa vem pela fé, para que ela seja segundo a graça e, assim, alcance toda a descendência de Abraão, não somente os que vivem sob a lei, mas todos que têm fé como a que teve Abraão. Pois ele é o pai de todos que creem." 
Romans4:17 Conforme aparece nas Escrituras: “Eu o fiz pai de muitas nações”. Isso aconteceu porque Abraão creu no Deus que traz os mortos de volta à vida e cria coisas novas do nada. 
Romans4:18 Mesmo quando não havia motivo para ter esperança, Abraão a manteve, crendo que se tornaria o pai de muitas nações. Pois Deus lhe tinha dito: “Esse é o número de descendentes que você terá!”." 
Romans4:19 E sua fé não se enfraqueceu, embora ele soubesse que, aos cem anos, seu corpo, bem como o ventre de Sara, já não tinham vigor." 
Romans4:20 Em nenhum momento a fé de Abraão na promessa de Deus vacilou. Na verdade, ela se fortaleceu e, com isso, ele deu glória a Deus." 
Romans4:21 Abraão estava plenamente convicto de que Deus é poderoso para cumprir tudo que promete. 
Romans4:22 Por isso, por sua fé, ele foi considerado justo." 
Romans4:23 E, quando Deus considerou Abraão justo, não o fez apenas para benefício dele. As Escrituras dizem" 
Romans4:24 que foi também para nosso benefício, pois elas garantem que também seremos considerados justos por crermos naquele que ressuscitou dos mortos a Jesus, nosso Senhor." 
Romans4:25 Ele foi entregue à morte por causa de nossos pecados e foi ressuscitado para que fôssemos declarados justos diante de Deus. 
Romans5:1 Portanto, uma vez que pela fé fomos declarados justos, temos paz com Deus por causa daquilo que Jesus Cristo, nosso Senhor, fez por nós." 
Romans5:2 Foi por meio da fé que Cristo nos concedeu esta graça que agora desfrutamos com segurança e alegria, pois temos a esperança de participar da glória de Deus." 
Romans5:3 Também nos alegramos ao enfrentar dificuldades e provações, pois sabemos que contribuem para desenvolvermos perseverança," 
Romans5:4 e a perseverança produz caráter aprovado, e o caráter aprovado fortalece nossa esperança," 
Romans5:5 e essa esperança não nos decepcionará, pois sabemos quanto Deus nos ama, uma vez que ele nos deu o Espírito Santo para nos encher o coração com seu amor." 
Romans5:6 Quando estávamos completamente desamparados, Cristo veio na hora certa e morreu por nós, pecadores." 
Romans5:7 É pouco provável que alguém morresse por um justo, embora talvez alguém se dispusesse a morrer por uma pessoa boa." 
Romans5:8 Mas Deus nos prova seu grande amor ao enviar Cristo para morrer por nós quando ainda éramos pecadores. 
Romans5:9 E, uma vez que fomos declarados justos por seu sangue, certamente seremos salvos da ira de Deus por meio dele." 
Romans5:10 Pois, se quando ainda éramos inimigos de Deus nosso relacionamento com ele foi restaurado pela morte de seu Filho, agora que já estamos reconciliados certamente seremos salvos por sua vida." 
Romans5:11 Agora, portanto, podemos nos alegrar em Deus, com quem fomos reconciliados por meio de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans5:12 Quando Adão pecou, o pecado entrou no mundo, e com ele a morte, que se estendeu a todos, porque todos pecaram." 
Romans5:13 É fato que as pessoas pecaram antes que a lei fosse concedida, mas, porque ela não existia, seus pecados não foram levados em conta." 
Romans5:14 Mesmo assim, do tempo de Adão até o de Moisés, todos morreram, incluindo os que não desobedeceram a uma ordem explícita de Deus, como Adão desobedeceu. Na verdade, Adão é um símbolo, uma representação daquele que ainda haveria de vir." 
Romans5:15 Mas há uma grande diferença entre o pecado de Adão e a dádiva de Deus. Pois o pecado de um único homem trouxe morte para muitos. Ainda maior, porém, é a graça de Deus e sua dádiva que veio sobre muitos por meio de um único homem, Jesus Cristo." 
Romans5:16 E o resultado da dádiva de Deus é bem diferente do resultado do pecado de um único homem, pois enquanto o pecado de Adão levou à condenação, a dádiva de Deus nos possibilita ser declarados justos diante dele, apesar de nossos muitos pecados." 
Romans5:17 A morte reinou sobre muitos por meio do pecado de um único homem. Ainda maior, porém, é a graça de Deus e sua dádiva de justiça, e todos que a recebem reinarão em vida por meio de um único homem, Jesus Cristo." 
Romans5:18 É verdade que um só pecado de Adão trouxe condenação a todos, mas um só ato de justiça de Cristo removeu a culpa e trouxe vida a todos." 
Romans5:19 Por causa da desobediência a Deus de uma só pessoa, muitos se tornaram pecadores. Mas, por causa da obediência de uma só pessoa a Deus, muitos serão declarados justos." 
Romans5:20 A lei foi concedida para que todos percebessem a gravidade do pecado. Mas, à medida que o pecado aumentou, a graça se tornou ainda maior." 
Romans5:21 Portanto, assim como o pecado reinou sobre todos e os levou à morte, agora reina a graça, que nos declara justos diante de Deus e resulta na vida eterna por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor." 
Romans6:1 Pois bem, devemos continuar pecando para que Deus mostre cada vez mais sua graça?" 
Romans6:2 Claro que não! Uma vez que morremos para o pecado, como podemos continuar vivendo nele?" 
Romans6:3 Ou acaso se esqueceram de que, quando fomos unidos a Cristo Jesus no batismo, nos unimos a ele em sua morte?" 
Romans6:4 Pois, pelo batismo, morremos e fomos sepultados com Cristo. E, assim como ele foi ressuscitado dos mortos pelo poder glorioso do Pai, agora nós também podemos viver uma nova vida." 
Romans6:5 Uma vez que nossa união com ele se assemelhou à sua morte, assim também nossa ressurreição será semelhante à dele." 
Romans6:6 Sabemos que nossa velha natureza humana foi crucificada com Cristo, para que o pecado não tivesse mais poder sobre nossa vida e dele deixássemos de ser escravos." 
Romans6:7 Pois, quando morremos com Cristo, fomos libertos do poder do pecado." 
Romans6:8 Então, uma vez que morremos com Cristo, cremos que também com ele viveremos." 
Romans6:9 Temos certeza disso, pois Cristo foi ressuscitado dos mortos e não mais morrerá. A morte já não tem nenhum poder sobre ele." 
Romans6:10 Quando ele morreu, foi de uma vez por todas, para quebrar o poder do pecado. Mas agora que ele vive, é para a glória de Deus." 
Romans6:11 Da mesma forma, considerem-se mortos para o poder do pecado e vivos para Deus em Cristo Jesus." 
Romans6:12 Não deixem que o pecado reine sobre seu corpo, que está sujeito à morte, cedendo aos desejos pecaminosos." 
Romans6:13 Não deixem que nenhuma parte de seu corpo se torne instrumento do mal para servir ao pecado, mas em vez disso entreguem-se inteiramente a Deus, pois vocês estavam mortos e agora têm nova vida. Portanto, ofereçam seu corpo como instrumento para fazer o que é certo para a glória de Deus." 
Romans6:14 O pecado não é mais seu senhor, pois vocês já não vivem sob a lei, mas sob a graça de Deus." 
Romans6:15 Pois bem, uma vez que a graça nos libertou da lei, quer dizer que podemos continuar pecando? Claro que não!" 
Romans6:16 Vocês não sabem que se tornam escravos daquilo a que escolhem obedecer? Podem ser escravos do pecado, que conduz à morte, ou podem escolher obedecer a Deus, que conduz à vida de justiça." 
Romans6:17 Graças a Deus, porque antes vocês eram escravos do pecado, mas agora obedecem de todo o coração a este ensino que lhes transmitimos." 
Romans6:18 Estão livres da escravidão do pecado e se tornaram escravos da justiça. 
Romans6:19 Uso o exemplo da escravidão para ajudá-los a entender isso tudo, pois sua natureza humana é fraca. No passado, vocês se deixaram escravizar pela impureza e pela maldade, o que os fez afundar ainda mais no pecado. Agora, devem se entregar como escravos à vida de justiça, para que se tornem santos." 
Romans6:20 Quando eram escravos do pecado, estavam livres da obrigação de fazer o que é certo." 
Romans6:21 E qual foi o resultado? Hoje vocês se envergonham das coisas que costumavam fazer, coisas que acabam em morte." 
Romans6:22 Agora, porém, estão livres do poder do pecado e se tornaram escravos de Deus. Fazem aquilo que conduz à santidade e resulta na vida eterna." 
Romans6:23 Pois o salário do pecado é a morte, mas a dádiva de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus, nosso Senhor." 
Romans7:1 Agora, irmãos, vocês que conhecem a lei, não sabem que ela se aplica apenas enquanto a pessoa vive?" 
Romans7:2 Por exemplo, quando uma mulher se casa, a lei a une a seu marido enquanto ele estiver vivo. No entanto, se ele morrer, as leis do casamento já não se aplicarão à mulher." 
Romans7:3 Portanto, enquanto o marido estiver vivo, se ela se casar com outro homem, cometerá adultério. Mas, se o marido morrer, ela ficará livre dessa lei e não cometerá adultério ao se casar novamente." 
Romans7:4 Assim, meus irmãos, vocês morreram para o poder da lei quando morreram com Cristo, e agora estão unidos com aquele que foi ressuscitado dos mortos. Como resultado, podemos produzir uma colheita de boas obras para Deus." 
Romans7:5 Quando éramos controlados pela natureza humana, desejos pecaminosos atuavam dentro de nós, e a lei despertava esses desejos maus, que produziam uma colheita de obras pecaminosas cujo resultado era a morte." 
Romans7:6 Agora, porém, fomos libertos da lei, pois morremos para ela e já não estamos presos a seu poder. Podemos servir a Deus não da maneira antiga, obedecendo à letra da lei, mas da maneira nova, vivendo no Espírito." 
Romans7:7 Por acaso estou dizendo que a lei de Deus é pecaminosa? Claro que não! Na verdade, foi a lei que me mostrou meu pecado. Eu jamais saberia que cobiçar é errado se a lei não dissesse: “Não cobice”." 
Romans7:8 Mas o pecado usou esse mandamento para despertar dentro de mim todo tipo de desejo cobiçoso. Se não houvesse lei, o pecado não teria esse poder." 
Romans7:9 Houve um tempo em que eu vivia sem a lei. No entanto, quando tomei conhecimento do mandamento, o pecado ganhou vida," 
Romans7:10 e eu morri. Assim, descobri que os mandamentos da lei, que deveriam trazer vida, trouxeram, em vez disso, morte." 
Romans7:11 O pecado se aproveitou desses mandamentos e me enganou, e fez uso deles para me matar." 
Romans7:12 Isso, porém, só demonstra que a lei em si é santa, e santos, justos e bons são seus mandamentos." 
Romans7:13 Mas, então, a lei, que é boa, foi responsável por minha morte? Claro que não! O pecado usou o que era bom para me condenar à morte. Vemos, com isso, como o pecado é terrível, usando os bons mandamentos de Deus para seus próprios fins perversos." 
Romans7:14 O problema não está na lei, pois ela é espiritual e boa. O problema está em mim, pois sou humano, escravo do pecado." 
Romans7:15 Não entendo a mim mesmo, pois quero fazer o que é certo, mas não o faço. Em vez disso, faço aquilo que odeio." 
Romans7:16 Mas, se eu sei que o que faço é errado, isso mostra que concordo que a lei é boa." 
Romans7:17 Portanto, não sou eu quem faz o que é errado, mas o pecado que habita em mim." 
Romans7:18 E eu sei que em mim, isto é, em minha natureza humana, não há nada de bom, pois quero fazer o que é certo, mas não consigo." 
Romans7:19 Quero fazer o bem, mas não o faço. Não quero fazer o que é errado, mas, ainda assim, o faço." 
Romans7:20 Então, se faço o que não quero, na verdade não sou eu quem o faz, mas o pecado que habita em mim." 
Romans7:21 Assim, descobri esta lei em minha vida: quando quero fazer o que é certo, percebo que o mal está presente em mim." 
Romans7:22 Amo a lei de Deus de todo o coração. 
Romans7:23 Contudo, há outra lei dentro de mim que está em guerra com minha mente e me torna escravo do pecado que permanece dentro de mim." 
Romans7:24 Como sou miserável! Quem me libertará deste corpo mortal dominado pelo pecado? 
Romans7:25 Graças a Deus, a resposta está em Jesus Cristo, nosso Senhor. Na mente, quero, de fato, obedecer à lei de Deus, mas, por causa de minha natureza humana, sou escravo do pecado." 
Romans8:1 Agora, portanto, já não há nenhuma condenação para os que estão em Cristo Jesus." 
Romans8:2 Pois em Cristo Jesus a lei do Espírito que dá vida os libertou da lei do pecado, que leva à morte." 
Romans8:3 A lei não era capaz de nos salvar por causa da fraqueza de nossa natureza humana, por isso Deus fez o que a lei era incapaz de fazer ao enviar seu Filho na semelhança de nossa natureza humana pecaminosa e apresentá-lo como sacrifício por nosso pecado. Com isso, declarou o fim do domínio do pecado sobre nós," 
Romans8:4 de modo que nós, que agora não seguimos mais nossa natureza humana, mas sim o Espírito, possamos cumprir as justas exigências da lei." 
Romans8:5 Aqueles que são dominados pela natureza humana pensam em coisas da natureza humana, mas os que são controlados pelo Espírito pensam em coisas que agradam o Espírito." 
Romans8:6 Portanto, permitir que a natureza humana controle a mente resulta em morte, mas permitir que o Espírito controle a mente resulta em vida e paz." 
Romans8:7 Pois a mentalidade da natureza humana é sempre inimiga de Deus. Nunca obedeceu às leis de Deus, e nunca obedecerá." 
Romans8:8 Por isso aqueles que ainda estão sob o domínio de sua natureza humana não podem agradar a Deus. 
Romans8:9 Vocês, porém, não são controlados pela natureza humana, mas pelo Espírito, se de fato o Espírito de Deus habita em vocês. E, se alguém não tem o Espírito de Cristo, a ele não pertence." 
Romans8:10 Uma vez que Cristo habita em vocês, embora o corpo morra por causa do pecado, o Espírito lhes dá vida porque vocês foram declarados justos diante de Deus." 
Romans8:11 E, se o Espírito de Deus que ressuscitou Jesus dos mortos habita em vocês, o Deus que ressuscitou Cristo Jesus dos mortos dará vida a seu corpo mortal, por meio desse mesmo Espírito que habita em vocês." 
Romans8:12 Portanto, irmãos, vocês não têm de fazer o que sua natureza humana lhes pede," 
Romans8:13 porque, se viverem de acordo com as exigências dela, morrerão. Se, contudo, pelo poder do Espírito, fizerem morrer as obras do corpo, viverão," 
Romans8:14 porque todos que são guiados pelo Espírito de Deus são filhos de Deus. 
Romans8:15 Pois vocês não receberam um espírito que os torne, de novo, escravos medrosos, mas sim o Espírito de Deus, que os adotou como seus próprios filhos. Agora nós o chamamos “ Aba, Pai”," 
Romans8:16 pois o seu Espírito confirma a nosso espírito que somos filhos de Deus. 
Romans8:17 Se somos seus filhos, então somos seus herdeiros e, portanto, co-herdeiros com Cristo. Se de fato participamos de seu sofrimento, participaremos também de sua glória." 
Romans8:18 Considero que nosso sofrimento de agora não é nada comparado com a glória que ele nos revelará mais tarde. 
Romans8:19 Pois toda a criação aguarda com grande expectativa o dia em que os filhos de Deus serão revelados. 
Romans8:20 Toda a criação, não por vontade própria, foi submetida por Deus a uma existência fútil," 
Romans8:21 na esperança de que, com os filhos de Deus, a criação seja gloriosamente liberta da decadência que a escraviza." 
Romans8:22 Pois sabemos que, até agora, toda a criação geme, como em dores de parto." 
Romans8:23 E nós, os que cremos, também gememos, embora tenhamos o Espírito em nós como antecipação da glória futura, pois aguardamos ansiosos pelo dia em que desfrutaremos nossos direitos de adoção, incluindo a redenção de nosso corpo." 
Romans8:24 Recebemos essa esperança quando fomos salvos. (Se já temos alguma coisa, não há necessidade de esperar por ela," 
Romans8:25 mas, se esperamos por algo que ainda não temos, devemos fazê-lo com paciência e confiança.)" 
Romans8:26 E o Espírito nos ajuda em nossa fraqueza, pois não sabemos orar segundo a vontade de Deus, mas o próprio Espírito intercede por nós com gemidos que não podem ser expressos em palavras." 
Romans8:27 E o Pai, que conhece cada coração, sabe quais são as intenções do Espírito, pois o Espírito intercede por nós, o povo santo, segundo a vontade de Deus." 
Romans8:28 E sabemos que Deus faz todas as coisas cooperarem para o bem daqueles que o amam e que são chamados de acordo com seu propósito. 
Romans8:29 Pois Deus conheceu de antemão os seus e os predestinou para se tornarem semelhantes à imagem de seu Filho, a fim de que ele fosse o primeiro entre muitos irmãos." 
Romans8:30 Depois de predestiná-los ele os chamou, e depois de chamá-los, os declarou justos, e depois de declará-los justos, lhes deu sua glória." 
Romans8:31 Que podemos dizer diante de coisas tão maravilhosas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?" 
Romans8:32 Se ele não poupou nem mesmo seu próprio Filho, mas o entregou por todos nós, acaso não nos dará todas as outras coisas?" 
Romans8:33 Quem se atreve a acusar os escolhidos de Deus? Ninguém, pois o próprio Deus nos declara justos diante dele." 
Romans8:34 Quem nos condenará, então? Ninguém, pois Cristo Jesus morreu e ressuscitou e está sentado no lugar de honra, à direita de Deus, intercedendo por nós." 
Romans8:35 O que nos separará do amor de Cristo? Serão aflições ou calamidades, perseguições ou fome, miséria, perigo ou ameaças de morte?" 
Romans8:36 Como dizem as Escrituras: “Por causa de ti, enfrentamos a morte todos os dias; somos como ovelhas levadas para o matadouro”." 
Romans8:37 Mas, apesar de tudo isso, somos mais que vencedores por meio daquele que nos amou." 
Romans8:38 E estou convencido de que nem morte nem vida, nem anjos nem demônios, nem o que existe hoje nem o que virá no futuro, nem poderes," 
Romans8:39 nem altura nem profundidade, nada, em toda a criação, jamais poderá nos separar do amor de Deus revelado em Cristo Jesus, nosso Senhor." 
Romans9:1 Digo-lhes a verdade, tendo Cristo como testemunha, e minha consciência e o Espírito Santo a confirmam." 
Romans9:2 Meu coração está cheio de amarga tristeza e angústia sem fim 
Romans9:3 por meu povo, meus irmãos judeus. Eu estaria disposto a ser amaldiçoado para sempre, separado de Cristo, se isso pudesse salvá-los." 
Romans9:4 Eles são o povo de Israel, escolhidos para serem filhos adotivos de Deus. Ele lhes revelou sua glória, fez uma aliança com eles e lhes deu sua lei e o privilégio de adorá-lo e receber suas promessas." 
Romans9:5 Do povo de Israel vêm os patriarcas, e o próprio Cristo, quanto à sua natureza humana, era israelita. E ele é Deus, aquele que governa sobre todas as coisas e é digno de louvor eterno! Amém." 
Romans9:6 Acaso Deus deixou de cumprir sua promessa a Israel? Não, pois nem todos os descendentes de Israel pertencem, de fato, ao povo de Deus." 
Romans9:7 Só porque são descendentes de Abraão não significa que são, verdadeiramente, filhos de Abraão. Pois as Escrituras dizem: “Isaque é o filho de quem depende a sua descendência”." 
Romans9:8 Isso significa que os descendentes físicos de Abraão não são, necessariamente, filhos de Deus. Apenas os filhos da promessa são considerados filhos de Abraão." 
Romans9:9 Pois Deus havia prometido: “Voltarei por esta época, e Sara terá um filho”." 
Romans9:10 Esse fato não é único. Também Rebeca ficou grávida de nosso antepassado Isaque e deu à luz gêmeos. 
Romans9:11 Antes de eles nascerem, porém, antes mesmo de terem feito qualquer coisa boa ou má, ela recebeu uma mensagem de Deus. (Essa mensagem mostra que Deus escolhe as pessoas conforme os propósitos dele" 
Romans9:12 e as chama sem levar em conta as obras que praticam.) Foi dito a Rebeca: “Seu filho mais velho servirá a seu filho mais novo”. 
Romans9:13 Nas palavras das Escrituras: “Amei Jacó, mas rejeitei Esaú”." 
Romans9:14 Estamos dizendo, então, que Deus foi injusto? Claro que não!" 
Romans9:15 Pois Deus disse a Moisés: “Terei misericórdia de quem eu quiser, e mostrarei compaixão a quem eu quiser”." 
Romans9:16 Portanto, a misericórdia depende apenas de Deus, e não de nosso desejo nem de nossos esforços." 
Romans9:17 Pois as Escrituras afirmam que Deus disse ao faraó: “Eu o coloquei em posição de autoridade com o propósito de mostrar em você meu poder e propagar meu nome por toda a terra”. 
Romans9:18 Como podem ver, ele escolhe ter misericórdia de alguns e endurecer o coração de outros." 
Romans9:19 Mas algum de vocês dirá: “Então por que Deus os culpa? Não estão apenas cumprindo a vontade dele?”. 
Romans9:20 Ora, quem é você, mero ser humano, para discutir com Deus? Acaso o objeto criado pode dizer àquele que o criou: “Por que você me fez assim?”" 
Romans9:21 O oleiro não tem o direito de usar o mesmo barro para fazer um vaso para uso especial e outro para uso comum? 
Romans9:22 Da mesma forma, Deus tem o direito de mostrar sua ira e seu poder, suportando com muita paciência aqueles que são objeto de sua ira, preparados para a destruição." 
Romans9:23 Ele age desse modo para que as riquezas de sua glória brilhem com esplendor ainda maior sobre aqueles dos quais ele tem misericórdia, aqueles que ele preparou previamente para a glória." 
Romans9:24 E nós estamos entre os que ele chamou, tanto dentre os judeus como dentre os gentios." 
Romans9:25 A esse respeito, Deus diz na profecia de Oseias: “Chamarei ‘meu povo’ aqueles que não eram meu povo, e amarei aqueles que antes eu não amava”." 
Romans9:26 E também: “No lugar onde lhes foi dito: ‘Vocês não são meu povo’, eles serão chamados ‘filhos do Deus vivo’”." 
Romans9:27 E, a respeito de Israel, o profeta Isaías clamou: “Embora o povo de Israel seja numeroso como a areia do mar, apenas um remanescente será salvo." 
Romans9:28 Pois o Senhor executará sua sentença sobre a terra de modo rápido e decisivo”. 
Romans9:29 E, como Isaías tinha dito em outra passagem: “Se o Senhor dos Exércitos não houvesse poupado alguns de nossos filhos, teríamos sido exterminados como Sodoma e destruídos como Gomorra”." 
Romans9:30 Que significa tudo isso? Embora os gentios não buscassem seguir as normas de Deus, foram declarados justos, e isso aconteceu pela fé." 
Romans9:31 Já o povo de Israel, que se esforçou tanto para cumprir a lei a fim de se tornar justo, nunca teve sucesso." 
Romans9:32 Por que não? Porque tentaram se tornar justos por meio de suas obras, e não pela fé. Tropeçaram na grande pedra em seu caminho," 
Romans9:33 e a esse respeito as Escrituras afirmam: “Ponho em Sião uma pedra que os faz tropeçar, uma rocha que os faz cair. Mas quem confiar nele jamais será envergonhado”." 
Romans10:1 Irmãos, o desejo de meu coração e minha oração a Deus é que o povo de Israel seja salvo." 
Romans10:2 Sei da dedicação deles por Deus, mas é entusiasmo sem entendimento." 
Romans10:3 Pois, não entendendo a maneira como Deus declara as pessoas justas diante dele, apegam-se a seu próprio modo de se tornar justos tentando seguir a lei, e recusam a maneira de Deus." 
Romans10:4 Pois Cristo é o propósito para o qual a lei foi dada. Como resultado, todo o que nele crê é declarado justo." 
Romans10:5 Moisés escreve que o modo pelo qual a lei torna alguém justo exige obediência a todos os seus mandamentos. 
Romans10:6 Mas o modo pelo qual a fé torna alguém justo diz: “Não diga em seu coração: ‘Quem subirá ao céu?’ (para trazer Cristo para a terra). 
Romans10:7 E não diga: ‘Quem descerá ao lugar dos mortos?’ (para trazer Cristo de volta à vida)”. 
Romans10:8 Na verdade, diz: “A mensagem está bem perto; está em seus lábios e em seu coração”. E essa mensagem é a mesma que anunciamos a respeito da fé:" 
Romans10:9 se você declarar com sua boca que Jesus é Senhor e crer em seu coração que Deus o ressuscitou dos mortos, será salvo." 
Romans10:10 Pois é crendo de coração que você é declarado justo, e é declarando com a boca que você é salvo." 
Romans10:11 Como dizem as Escrituras: “Quem confiar nele jamais será envergonhado”. 
Romans10:12 Nesse sentido, não há diferença entre judeus e gentios, uma vez que ambos têm o mesmo Senhor, que abençoa generosamente todos que o invocam." 
Romans10:13 Pois “todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo”. 
Romans10:14 Mas como poderão invocá-lo se não crerem nele? E como crerão nele se jamais tiverem ouvido a seu respeito? E como ouvirão a seu respeito se ninguém lhes falar? 
Romans10:15 E como alguém falará se não for enviado? Por isso as Escrituras dizem: “Como são belos os pés dos mensageiros que trazem boas-novas!”. 
Romans10:16 Nem todos, porém, aceitam as boas-novas, pois o profeta Isaías disse: “Senhor, quem creu em nossa mensagem?”." 
Romans10:17 Portanto, a fé vem por ouvir, isto é, por ouvir as boas-novas a respeito de Cristo." 
Romans10:18 Mas eu pergunto: o povo de Israel ouviu, de fato, a mensagem? Sim, eles ouviram: “Sua mensagem chegou a toda a terra, e suas palavras alcançaram os confins do mundo”." 
Romans10:19 Volto a perguntar: será que o povo de Israel entendeu? Sim, eles entenderam, pois, já no tempo de Moisés, Deus disse: “Provocarei seu ciúme por meio de um povo que nem sequer é nação. Provocarei sua ira por meio de gentios insensatos”." 
Romans10:20 E, mais tarde, Isaías se pronunciou com ousadia: “Fui encontrado por aqueles que não me procuravam. Revelei-me àqueles que não perguntavam por mim”." 
Romans10:21 A respeito de Israel, porém, diz: “O dia todo abri meus braços para eles, mas foram desobedientes e rebeldes”." 
Romans11:1 Então pergunto: Deus rejeitou seu povo, a nação de Israel? Claro que não! Eu mesmo sou israelita, descendente de Abraão e membro da tribo de Benjamim." 
Romans11:2 Não, Deus não rejeitou seu povo, que conheceu de antemão. Vocês sabem o que as Escrituras dizem a esse respeito? O profeta Elias se queixou a Deus sobre o povo de Israel, dizendo:" 
Romans11:3 “Senhor, eles mataram teus profetas e derrubaram teus altares. Sou o único que restou, e agora também procuram me matar”." 
Romans11:4 E vocês se lembram da resposta de Deus? Ele disse: “Ainda tenho outros sete mil que jamais se prostraram diante de Baal”. 
Romans11:5 O mesmo acontece hoje, pois uns poucos do povo de Israel permaneceram fiéis, escolhidos pela graça de Deus." 
Romans11:6 E, se a escolha se dá pela graça de Deus, então não se baseia nas obras deles, pois nesse caso a graça deixaria de ser o que verdadeiramente é, ou seja, gratuita e imerecida." 
Romans11:7 Portanto, a situação é esta: a maioria do povo de Israel não encontrou o que tanto buscava, mas uns poucos, aqueles que Deus havia escolhido, o encontraram, enquanto o coração dos demais foi endurecido." 
Romans11:8 Como dizem as Escrituras: “Deus os fez cair em sono profundo. Até hoje, fechou-lhes os olhos para que não vejam, e tapou-lhes os ouvidos para que não ouçam”." 
Romans11:9 Da mesma forma, Davi disse: “Que sua mesa farta se transforme em laço, em armadilha que os faça pensar que tudo vai bem. Que seus privilégios os façam tropeçar, e que recebam o que merecem." 
Romans11:10 Que seus olhos se escureçam para que não vejam, e que suas costas fiquem encurvadas para sempre”." 
Romans11:11 Acaso o povo de Deus tropeçou e caiu sem possibilidade de se levantar? Claro que não! Foram desobedientes e, por isso, Deus tornou a salvação acessível aos gentios, para que seu próprio povo sentisse ciúme." 
Romans11:12 Se os gentios foram enriquecidos porque os israelitas fracassaram ao rejeitar a salvação que Deus lhes oferece, imaginem como será maior a bênção para o mundo quando Israel for plenamente restaurado!" 
Romans11:13 Dirijo-me especialmente a vocês, gentios. E, uma vez que fui designado apóstolo aos gentios, enfatizo isso" 
Romans11:14 porque desejo que, de algum modo, o povo de Israel sinta ciúme e assim eu possa levar alguns deles à salvação." 
Romans11:15 Pois, se a rejeição deles possibilitou que o resto do mundo se reconciliasse com Deus, a aceitação será ainda mais maravilhosa. Será vida para os que estavam mortos!" 
Romans11:16 Se a parte da massa entregue como oferta é santa, então toda ela é santa. E, se as raízes da árvore são santas, os ramos também o serão." 
Romans11:17 Mas alguns desses ramos, alguns do povo de Israel, foram cortados. E vocês, gentios, que eram ramos de uma oliveira brava, foram enxertados na árvore. Agora, portanto, participam do alimento nutritivo que vem da raiz da oliveira especial de Deus." 
Romans11:18 No entanto, não devem se orgulhar de terem sido enxertados no lugar dos ramos que foram cortados, pois é a raiz que sustenta o ramo, e não o contrário." 
Romans11:19 Talvez digam: “Esses ramos foram cortados para abrir espaço para nós”. 
Romans11:20 É verdade, mas lembrem-se de que esses ramos foram cortados porque não creram e que vocês estão ali porque creem. Portanto, não se orgulhem, mas temam o que poderia acontecer." 
Romans11:21 Pois, se Deus não poupou os ramos naturais, também não poupará vocês." 
Romans11:22 Observem como Deus é, ao mesmo tempo, bondoso e severo. É severo com os que lhe desobedecem, mas é bondoso com vocês, desde que continuem a confiar em sua bondade. Mas, se deixarem de confiar, também serão cortados." 
Romans11:23 E, se o povo de Israel abandonar sua incredulidade, será enxertado novamente, pois Deus tem poder para enxertá-los de volta na árvore." 
Romans11:24 Vocês eram, por natureza, o ramo cortado de uma oliveira brava. Portanto, se Deus se mostrou disposto a fazer algo contrário à natureza ao enxertá-los em sua árvore cultivada, estará ainda mais disposto a enxertar os ramos naturais de volta na árvore da qual eles fazem parte." 
Romans11:25 Irmãos, quero que vocês entendam este mistério para que não se orgulhem de si mesmos. Alguns do povo de Israel têm o coração endurecido, mas isso durará apenas até que o tempo dos gentios se complete." 
Romans11:26 E assim todo o Israel será salvo. Como dizem as Escrituras: “O libertador virá de Sião e afastará Israel da impiedade. 
Romans11:27 E esta é minha aliança com eles: eu removerei seus pecados”. 
Romans11:28 Muitos do povo de Israel agora são inimigos das boas-novas, e isso beneficia vocês, gentios. No entanto, porque ele escolheu seus patriarcas, eles ainda são o povo que Deus ama." 
Romans11:29 Pois as bênçãos de Deus e o seu chamado jamais podem ser anulados. 
Romans11:30 Em outros tempos, vocês, gentios, foram rebeldes contra Deus, mas agora, por causa da desobediência deles, vocês receberam misericórdia." 
Romans11:31 Agora eles são os rebeldes, e Deus foi misericordioso com vocês, para que eles também participem da misericórdia dele." 
Romans11:32 Pois Deus colocou a todos debaixo da desobediência para que de todos tivesse misericórdia. 
Romans11:33 Como são grandes as riquezas, a sabedoria e o conhecimento de Deus! É impossível entendermos suas decisões e seus caminhos!" 
Romans11:34 “Pois quem conhece os pensamentos do Senhor? Quem sabe o suficiente para aconselhá-lo?” 
Romans11:35 “Quem lhe deu primeiro alguma coisa, para que ele precise depois retribuir?”" 
Romans11:36 Pois todas as coisas vêm dele, existem por meio dele e são para ele. A ele seja toda a glória para sempre! Amém." 
Romans12:1 Portanto, irmãos, suplico-lhes que entreguem seu corpo a Deus, por causa de tudo que ele fez por vocês. Que seja um sacrifício vivo e santo, do tipo que Deus considera agradável. Essa é a verdadeira forma de adorá-lo." 
Romans12:2 Não imitem o comportamento e os costumes deste mundo, mas deixem que Deus os transforme por meio de uma mudança em seu modo de pensar, a fim de que experimentem a boa, agradável e perfeita vontade de Deus para vocês." 
Romans12:3 Com base na graça que recebi, dou a cada um de vocês a seguinte advertência: não se considerem melhores do que realmente são. Antes, sejam honestos em sua autoavaliação, medindo-se de acordo com a fé que Deus nos deu." 
Romans12:4 Da mesma forma que nosso corpo tem vários membros e cada membro, uma função específica," 
Romans12:5 assim é também com o corpo de Cristo. Somos membros diferentes do mesmo corpo, e todos pertencemos uns aos outros." 
Romans12:6 Deus, em sua graça, nos concedeu diferentes dons. Portanto, se você tiver a capacidade de profetizar, faça-o de acordo com a proporção de fé que recebeu." 
Romans12:7 Se tiver o dom de servir, sirva com dedicação. Se for mestre, ensine bem." 
Romans12:8 Se seu dom consistir em encorajar pessoas, encoraje-as. Se for o dom de contribuir, dê com generosidade. Se for o de exercer liderança, lidere de forma responsável. E, se for o de demonstrar misericórdia, pratique-o com alegria." 
Romans12:9 Amem as pessoas sem fingimento. Odeiem tudo que é mau. Apeguem-se firmemente ao que é bom. 
Romans12:10 Amem-se com amor fraternal e tenham prazer em honrar uns aos outros. 
Romans12:11 Jamais sejam preguiçosos, mas trabalhem com dedicação e sirvam ao Senhor com entusiasmo." 
Romans12:12 Alegrem-se em nossa esperança. Sejam pacientes nas dificuldades e não parem de orar. 
Romans12:13 Quando membros do povo santo passarem por necessidade, ajudem com prontidão. Estejam sempre dispostos a praticar a hospitalidade." 
Romans12:14 Abençoem aqueles que os perseguem. Não os amaldiçoem, mas orem para que Deus os abençoe." 
Romans12:15 Alegrem-se com os que se alegram e chorem com os que choram. 
Romans12:16 Vivam em harmonia uns com os outros. Não sejam orgulhosos, mas tenham amizade com gente de condição humilde. E não pensem que sabem tudo." 
Romans12:17 Nunca paguem o mal com o mal. Pensem sempre em fazer o que é melhor aos olhos de todos. 
Romans12:18 No que depender de vocês, vivam em paz com todos." 
Romans12:19 Amados, nunca se vinguem; deixem que a ira de Deus se encarregue disso, pois assim dizem as Escrituras: “A vingança cabe a mim, eu lhes darei o troco, diz o Senhor”." 
Romans12:20 Pelo contrário: “Se seu inimigo estiver com fome, dê-lhe de comer; se estiver com sede, dê-lhe de beber. Ao fazer isso, amontoará brasas vivas sobre a cabeça dele”." 
Romans12:21 Não deixem que o mal os vença, mas vençam o mal praticando o bem." 
Romans13:1 Todos devem sujeitar-se às autoridades, pois toda autoridade vem de Deus, e aqueles que ocupam cargos de autoridade foram ali colocados por ele." 
Romans13:2 Portanto, quem se rebela contra a autoridade se rebela contra o Deus que a instituiu e será punido." 
Romans13:3 Pois as autoridades não causam temor naqueles que fazem o que é certo, mas sim nos que fazem o que é errado. Você deseja viver livre do medo das autoridades? Faça o que é certo, e elas o honrarão." 
Romans13:4 As autoridades estão a serviço de Deus, para o seu bem. Mas, se você estiver fazendo algo errado, é evidente que deve temer, pois elas têm o poder de puni-lo, pois estão a serviço de Deus para castigar os que praticam o mal." 
Romans13:5 Portanto, sujeitem-se a elas, não apenas para evitar a punição, mas também para manter a consciência limpa." 
Romans13:6 É por esse motivo também que vocês pagam impostos, pois as autoridades estão a serviço de Deus no trabalho que realizam." 
Romans13:7 Deem a cada um o que lhe é devido: paguem os impostos e tributos àqueles que os recolhem e honrem e respeitem as autoridades. 
Romans13:8 Não devam nada a ninguém, a não ser o amor de uns pelos outros. Quem ama seu próximo cumpre os requisitos da lei de Deus." 
Romans13:9 Pois os mandamentos dizem: “Não cometa adultério. Não mate. Não roube. Não cobice”. Esses e outros mandamentos semelhantes se resumem num só: “Ame o seu próximo como a si mesmo”. 
Romans13:10 O amor não faz o mal ao próximo, portanto o amor cumpre todas as exigências da lei de Deus." 
Romans13:11 Tudo isso é ainda mais urgente porque vocês sabem como é tarde; o tempo está se esgotando. Despertem, pois nossa salvação está mais próxima agora do que quando cremos no início." 
Romans13:12 A noite está quase acabando, e logo vem o dia. Portanto, deixem de lado as obras das trevas como se fossem roupas sujas e vistam a armadura da luz." 
Romans13:13 Uma vez que pertencemos ao dia, vivamos com decência, à vista de todos. Não participem de festanças desregradas, de bebedeiras, de promiscuidade sexual e de práticas imorais, e não se envolvam em brigas nem em invejas." 
Romans13:14 Em vez disso, revistam-se do Senhor Jesus Cristo e não fiquem imaginando formas de satisfazer seus desejos pecaminosos." 
Romans14:1 Aceitem os que são fracos na fé e não discutam sobre as opiniões deles acerca do que é certo ou errado. 
Romans14:2 Por exemplo, um irmão crê que não é errado comer qualquer coisa. Outro, porém, que é mais fraco, come somente legumes e verduras." 
Romans14:3 Quem se sente à vontade para comer de tudo não deve desprezar quem não o faz. E quem não come certos alimentos não deve condenar quem o faz, pois Deus os aceitou." 
Romans14:4 Quem são vocês para condenar os servos de outra pessoa? O senhor deles julgará se estão em pé ou se caíram. E, com a ajuda de Deus, ficarão em pé e receberão a aprovação dele." 
Romans14:5 Da mesma forma, há quem considere um dia mais sagrado que outro, enquanto outros acreditam que todos os dias são iguais. Cada um deve estar plenamente convicto do que faz." 
Romans14:6 Quem adora a Deus num dia especial o faz para honrá-lo. Quem come qualquer tipo de alimento também o faz para honrar o Senhor, uma vez que dá graças a Deus antes de comer. E quem se recusa a comer certos alimentos deseja, igualmente, agradar ao Senhor e por isso dá graças a Deus." 
Romans14:7 Pois não vivemos nem morremos para nós mesmos. 
Romans14:8 Se vivemos, é para honrar o Senhor. E, se morremos, é para honrar o Senhor. Portanto, quer vivamos, quer morramos, pertencemos ao Senhor." 
Romans14:9 Por isso Cristo morreu e ressuscitou, para ser Senhor tanto dos vivos como dos mortos." 
Romans14:10 Então por que você julga outro irmão? Por que o despreza? Lembre-se de que todos nós compareceremos diante do tribunal de Deus," 
Romans14:11 pois as Escrituras dizem: “‘Tão certo como eu vivo’, diz o Senhor, ‘todo joelho se dobrará para mim, e toda língua declarará lealdade a Deus’”." 
Romans14:12 Assim, cada um de nós será responsável por sua vida diante de Deus." 
Romans14:13 Portanto, deixemos de julgar uns aos outros. Em vez disso, resolvam viver de modo a nunca fazer um irmão tropeçar e cair." 
Romans14:14 Eu sei, e estou convencido com base na autoridade do Senhor Jesus, que nenhum alimento é por si mesmo impuro. Mas, se alguém considera errado ingerir determinado alimento, para essa pessoa ele é impuro." 
Romans14:15 E, se outro irmão se aflige em razão do que você come, ao ingerir esse alimento você não age com amor. Não deixe que sua comida seja a causa da perdição de alguém por quem Cristo morreu." 
Romans14:16 Desse modo, você não será criticado por fazer algo que, a seu ver, é bom." 
Romans14:17 Pois o reino de Deus não diz respeito ao que comemos ou bebemos, mas a uma vida de justiça, paz e alegria no Espírito Santo." 
Romans14:18 Se servirem a Cristo com essa atitude, agradarão a Deus e também receberão a aprovação das pessoas." 
Romans14:19 Portanto, tenhamos como alvo a harmonia e procuremos edificar uns aos outros." 
Romans14:20 Não destruam a obra de Deus por causa da comida. Embora todos os alimentos sejam aceitáveis, é errado comer algo que leve alguém a tropeçar." 
Romans14:21 É melhor deixar de comer carne, ou de beber vinho, ou de fazer qualquer outra coisa que leve um irmão a tropeçar." 
Romans14:22 Você tem direito a suas convicções, mas guarde isso entre você e Deus. Felizes são aqueles que não se sentem culpados por fazer algo que consideram correto." 
Romans14:23 Mas, se você tem dúvidas quanto ao que deve ou não comer, será culpado se comer, pois vai contra suas convicções. Se faz qualquer coisa sem convicção, está pecando." 
Romans15:1 Nós que somos fortes devemos ter consideração pelos fracos, e não agradar a nós mesmos." 
Romans15:2 Devemos agradar ao próximo visando ao que é certo, com a edificação deles como alvo." 
Romans15:3 Pois Cristo não viveu para agradar a si mesmo. Como dizem as Escrituras: “Os insultos dos que te insultam caem sobre mim”. 
Romans15:4 Essas coisas foram registradas há muito tempo para nos ensinar, e as Escrituras nos dão paciência e ânimo para mantermos a esperança." 
Romans15:5 Que Deus, aquele que concede paciência e ânimo, os ajude a viver em completa harmonia uns com os outros, como convém aos seguidores de Cristo Jesus." 
Romans15:6 Então todos vocês poderão se unir em uma só voz para louvar e glorificar a Deus, o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans15:7 Portanto, aceitem-se uns aos outros como Cristo os aceitou, para que Deus seja glorificado." 
Romans15:8 Lembrem-se de que Cristo veio para servir aos judeus, a fim de mostrar que Deus é fiel às promessas feitas a seus patriarcas," 
Romans15:9 e também para que os gentios glorifiquem a Deus por suas misericórdias, como dizem as Escrituras: “Por isso eu te louvarei entre os gentios; sim, cantarei louvores ao teu nome”." 
Romans15:10 E dizem também: “Alegrem-se com o povo dele, ó gentios”." 
Romans15:11 E ainda: “Louvem o Senhor, todos vocês, gentios; louvem-no, todos os povos”." 
Romans15:12 E, em outra parte, o profeta Isaías disse: “Virá o herdeiro do trono de Davi e reinará sobre os gentios. Nele depositarão sua esperança”." 
Romans15:13 Que Deus, a fonte de esperança, os encha inteiramente de alegria e paz, em vista da fé que vocês depositam nele, de modo que vocês transbordem de esperança, pelo poder do Espírito Santo." 
Romans15:14 Meus irmãos, estou plenamente convencido de que vocês estão cheios de bondade. Conhecem essas coisas tão bem que podem ensiná-las uns aos outros." 
Romans15:15 Ainda assim, atrevi-me a escrever a vocês sobre alguns desses assuntos, certo de que só precisam de um lembrete. Pois, pela graça de Deus," 
Romans15:16 sou um mensageiro da parte de Cristo Jesus a vocês, os gentios. Anuncio-lhes as boas-novas para que se tornem oferta aceitável a Deus, separados pelo Espírito Santo." 
Romans15:17 Tenho motivo, portanto, para me entusiasmar com o que Cristo Jesus tem feito por meio de meu serviço a Deus." 
Romans15:18 E, no entanto, não ouso me vangloriar de nada, exceto do que Cristo fez por meu intermédio a fim de conduzir os gentios a Deus, por minha mensagem e pelo meu trabalho," 
Romans15:19 convencendo-os pelo poder de sinais e maravilhas e pelo poder do Espírito de Deus. Assim, apresentei plenamente as boas-novas de Cristo desde Jerusalém até o Ilírico." 
Romans15:20 Sempre me propus a anunciar as boas-novas onde o nome de Cristo nunca foi ouvido, para não construir sobre alicerce alheio." 
Romans15:21 Pois, conforme dizem as Escrituras: “Aqueles aos quais ele nunca foi anunciado verão, e os que nunca ouviram falar dele entenderão”." 
Romans15:22 É por isso, aliás, que há tanto tempo tenho adiado minha visita a vocês, porque estava pregando nesses lugares." 
Romans15:23 Mas, agora que terminei meu trabalho nessas regiões, e depois de tantos anos de espera, estou ansioso para visitá-los." 
Romans15:24 Planejo ir à Espanha e, quando for, espero passar por Roma. E, depois de ter desfrutado um pouco de sua companhia, vocês poderão me ajudar com a viagem." 
Romans15:25 Antes de visitá-los, porém, devo ir a Jerusalém, para servir ao povo santo de lá." 
Romans15:26 Pois os irmãos da Macedônia e da Acaia juntaram, de boa vontade, uma oferta para os pobres dentre o povo santo em Jerusalém." 
Romans15:27 Ficaram contentes em fazê-lo, pois se sentem devedores deles. Porque os gentios receberam as bênçãos espirituais das boas-novas dos irmãos em Jerusalém, consideram que no mínimo podem retribuir ajudando-os financeiramente." 
Romans15:28 Assim que eu tiver entregado o dinheiro e completado essa boa ação dos gentios, irei à Espanha, visitando vocês de passagem." 
Romans15:29 E estou certo de que, quando for, Cristo abençoará ricamente nosso tempo juntos." 
Romans15:30 Irmãos, peço-lhes em nome de nosso Senhor Jesus Cristo e pelo amor que lhes foi dado pelo Espírito Santo que se unam a mim em minha luta, orando a Deus em meu favor." 
Romans15:31 Orem para que eu me livre dos que estão na Judeia e que se recusam a crer. Orem também para que o povo santo em Jerusalém se disponha a aceitar a oferta que estou levando. 
Romans15:31 Orem para que eu me livre dos que estão na Judeia e que se recusam a crer. Orem também para que o povo santo em Jerusalém se disponha a aceitar a oferta que estou levando. 
Romans15:32 Então, pela vontade de Deus, poderei visitar vocês com o coração alegre e teremos um tempo de descanso juntos." 
Romans15:33 Que o Deus que nos dá sua paz esteja com todos vocês. Amém. 
Romans16:1 Recomendo-lhes nossa irmã Febe, que serve à igreja em Cencreia." 
Romans16:2 Recebam-na no Senhor, como uma pessoa digna de honra no meio do povo santo. Ajudem-na no que ela precisar, pois tem sido de grande ajuda para muitos, especialmente para mim." 
Romans16:3 Deem minhas saudações a Priscila e Áquila, meus colaboradores no serviço de Cristo Jesus." 
Romans16:4 Certa vez, eles arriscaram a vida por mim. Sou grato a eles, e também o são todas as igrejas dos gentios." 
Romans16:5 Saúdem a igreja que se reúne na casa deles. Saúdem também meu querido amigo Epêneto, que foi o primeiro seguidor de Cristo na província da Ásia." 
Romans16:6 Saúdem Maria, que trabalhou tanto por vocês." 
Romans16:7 Saúdem Andrônico e Júnias, meus compatriotas judeus que estiveram comigo na prisão. São muito respeitados entre os apóstolos e se tornaram seguidores de Cristo antes de mim." 
Romans16:8 Saúdem Amplíato, meu querido amigo no Senhor." 
Romans16:9 Saúdem Urbano, nosso colaborador em Cristo, e meu querido amigo Estáquis." 
Romans16:10 Saúdem Apeles, um bom homem, aprovado por Cristo. Saúdem os que são da casa de Aristóbulo." 
Romans16:11 Saúdem Herodião, meu compatriota judeu. Saúdem os da casa de Narciso que são do Senhor." 
Romans16:12 Saúdem Trifena e Trifosa, obreiras do Senhor, e a estimada Pérside, que tem trabalhado com dedicação para o Senhor." 
Romans16:13 Saúdem Rufo, a quem o Senhor escolheu, e também sua mãe, que tem sido mãe para mim." 
Romans16:14 Saúdem Asíncrito, Flegonte, Hermes, Pátrobas, Hermas e os irmãos que se reúnem com eles." 
Romans16:15 Saúdem Filólogo, Júlia, Nereu e sua irmã, e também Olimpas e todo o povo santo que se reúne com eles." 
Romans16:16 Saúdem uns aos outros com beijo santo. Todas as igrejas de Cristo lhes enviam saudações. 
Romans16:17 E agora, irmãos, peço-lhes que tomem cuidado com aqueles que causam divisões e perturbam a fé, ensinando coisas contrárias ao que vocês aprenderam. Fiquem longe deles." 
Romans16:18 Esses indivíduos não servem a Cristo, nosso Senhor, mas apenas a seus próprios interesses, e enganam os inocentes com palavras suaves e bajulação." 
Romans16:19 Mas todos sabem que vocês são obedientes ao Senhor, o que muito me alegra. Quero que sejam sábios quanto a fazer o bem e permaneçam inocentes de todo mal." 
Romans16:20 Em breve o Deus da paz esmagará Satanás sob os pés de vocês. Que a graça de nosso Senhor Jesus seja com vocês. 
Romans16:21 Timóteo, meu colaborador, lhes envia saudações, bem como Lúcio, Jasom e Sosípatro, meus compatriotas judeus." 
Romans16:22 Eu, Tércio, que escrevo esta carta para Paulo, também envio minhas saudações no Senhor." 
Romans16:23 Gaio os saúda. Estou hospedado em sua casa, onde ele também tem recebido toda a igreja. Erasto, tesoureiro da cidade, bem como nosso irmão Quarto, lhes enviam saudações." 
Romans16:24 Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vocês. Amém. 
Romans16:25 Toda a glória seja a Deus, que pode fortalecê-los, como afirmam as boas-novas. Essa mensagem a respeito de Jesus Cristo revelou seu plano, mantido em segredo desde o princípio dos tempos," 
Romans16:26 mas que agora, como os escritos dos profetas predisseram e o Deus eterno ordenou, é anunciada aos gentios de toda parte, a fim de que eles também possam crer nele e lhe obedecer." 
Romans16:27 Toda a glória para sempre ao Deus único e sábio, por meio de Jesus Cristo. Amém." 
1Corinthians1:1 Eu, Paulo, chamado para ser apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, escrevo esta carta, com nosso irmão Sóstenes," 
1Corinthians1:2 à igreja de Deus em Corinto, àqueles que ele santificou por meio de Cristo Jesus. Vocês foram chamados por Deus para ser seu povo santo junto com todos que, em toda parte, invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso." 
1Corinthians1:3 Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo lhes deem graça e paz." 
1Corinthians1:4 Sempre agradeço a meu Deus por vocês e pela graça que ele lhes tem dado em Cristo Jesus. 
1Corinthians1:5 Por meio dele Deus os enriqueceu em tudo, em toda capacidade de expressão e em todo entendimento." 
1Corinthians1:6 A mensagem a respeito de Cristo de fato se firmou em vocês," 
1Corinthians1:7 uma vez que nenhum dom espiritual lhes falta enquanto esperam ansiosamente pela volta de nosso Senhor Jesus Cristo. 
1Corinthians1:8 Ele os manterá firmes até o fim, para que estejam livres de toda a culpa no dia de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:9 Deus é fiel, e ele os convidou a ter comunhão com seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor." 
1Corinthians1:10 Irmãos, suplico-lhes em nome de nosso Senhor Jesus Cristo que vivam em harmonia uns com os outros e ponham fim às divisões entre vocês. Antes, tenham o mesmo parecer, unidos em pensamento e propósito." 
1Corinthians1:11 Pois alguns membros da família de Cloe me informaram dos desentendimentos entre vocês, meus irmãos." 
1Corinthians1:12 Refiro-me ao fato de alguns dizerem: “Eu sigo Paulo”, enquanto outros afirmam: “Eu sigo Apolo”, ou “Eu sigo Pedro”, ou ainda, “Eu sigo Cristo”." 
1Corinthians1:13 Acaso Cristo foi dividido? Será que eu, Paulo, fui crucificado em favor de vocês? Alguém foi batizado em nome de Paulo?" 
1Corinthians1:14 Graças a Deus, não batizei nenhum de vocês, exceto Crispo e Gaio," 
1Corinthians1:15 de modo que ninguém pode dizer que foi batizado em meu nome. 
1Corinthians1:16 Sim, também batizei a família de Estéfanas, mas não me lembro de ter batizado mais ninguém." 
1Corinthians1:17 Pois Cristo não me enviou para batizar, mas para anunciar as boas-novas, e não com palavras de sabedoria humana, para que a cruz de Cristo não perca seu poder." 
1Corinthians1:18 A mensagem da cruz é loucura para os que se encaminham para a destruição, mas para nós que estamos sendo salvos ela é o poder de Deus." 
1Corinthians1:19 Como dizem as Escrituras: “Destruirei a sabedoria dos sábios e rejeitarei a inteligência dos inteligentes”. 
1Corinthians1:20 Diante disso, onde ficam os sábios, os eruditos e os argumentadores desta era? Deus fez a sabedoria deste mundo parecer loucura." 
1Corinthians1:21 Visto que Deus, em sua sabedoria, providenciou que o mundo não o conhecesse por meio de sabedoria humana, usou a loucura de nossa pregação para salvar os que creem." 
1Corinthians1:22 Pois os judeus pedem sinais, e os gentios buscam sabedoria." 
1Corinthians1:23 Assim, quando pregamos que o Cristo foi crucificado, os judeus se ofendem, e os gentios dizem que é tolice." 
1Corinthians1:24 Mas, para os que foram chamados para a salvação, tanto judeus como gentios, Cristo é o poder de Deus e a sabedoria de Deus." 
1Corinthians1:25 Pois a “loucura” de Deus é mais sábia que a sabedoria humana, e a “fraqueza” de Deus é mais forte que a força humana." 
1Corinthians1:26 Lembrem-se, irmãos, de que poucos de vocês eram sábios aos olhos do mundo ou poderosos ou ricos quando foram chamados." 
1Corinthians1:27 Pelo contrário, Deus escolheu as coisas que o mundo considera loucura para envergonhar os sábios, assim como escolheu as coisas fracas para envergonhar os poderosos." 
1Corinthians1:28 Deus escolheu coisas desprezadas pelo mundo, tidas como insignificantes, e as usou para reduzir a nada aquilo que o mundo considera importante." 
1Corinthians1:29 Portanto, ninguém jamais se orgulhe na presença de Deus." 
1Corinthians1:30 Foi por iniciativa de Deus que vocês estão em Cristo Jesus, que se tornou a sabedoria de Deus em nosso favor, nos declarou justos diante de Deus, nos santificou e nos libertou do pecado." 
1Corinthians1:31 Portanto, como dizem as Escrituras: “Quem quiser orgulhar-se, orgulhe-se somente no Senhor”." 
1Corinthians2:1 Irmãos, na primeira vez que estive com vocês, não usei palavras eloquentes nem sabedoria humana para lhes apresentar o plano secreto de Deus." 
1Corinthians2:2 Pois decidi que, enquanto estivesse com vocês, me esqueceria de tudo exceto de Jesus Cristo, aquele que foi crucificado." 
1Corinthians2:3 Fui até vocês em fraqueza, atemorizado e trêmulo." 
1Corinthians2:4 Minha mensagem e minha pregação foram muito simples. Em vez de usar argumentos persuasivos e astutos, me firmei no poder do Espírito." 
1Corinthians2:5 Agi desse modo para que vocês não se apoiassem em sabedoria humana, mas no poder de Deus." 
1Corinthians2:6 No entanto, quando estamos entre pessoas maduras, falamos com palavras de sabedoria, mas não com o tipo de sabedoria desta era ou de seus governantes, que logo caem no esquecimento." 
1Corinthians2:7 Pelo contrário, a sabedoria a que nos referimos é o mistério de Deus, seu plano antes secreto e oculto, embora ele o tenha elaborado para nossa glória antes do começo do mundo." 
1Corinthians2:8 Os governantes desta era, por sua vez, não a entenderam, pois se a houvessem entendido não teriam crucificado o Senhor da glória." 
1Corinthians2:9 É a isso que as Escrituras se referem quando dizem: “Olho nenhum viu, ouvido nenhum ouviu, e mente nenhuma imaginou o que Deus preparou para aqueles que o amam”." 
1Corinthians2:10 Mas foi a nós que Deus revelou estas coisas por seu Espírito. Pois o Espírito sonda todas as coisas, até os segredos mais profundos de Deus." 
1Corinthians2:11 Pois quem conhece os pensamentos de uma pessoa, senão o próprio espírito dela? Da mesma forma, ninguém conhece os pensamentos de Deus, senão o Espírito de Deus." 
1Corinthians2:12 E nós recebemos o Espírito de Deus, e não o espírito deste mundo, para que conheçamos as coisas maravilhosas que Deus nos tem dado gratuitamente." 
1Corinthians2:13 Quando lhes dizemos isso, não empregamos palavras vindas da sabedoria humana, mas palavras que nos foram ensinadas pelo Espírito, explicando verdades espirituais a pessoas espirituais." 
1Corinthians2:14 Mas o homem natural não aceita as verdades do Espírito de Deus. Elas lhe parecem loucura, e ele não consegue entendê-las, pois apenas quem é espiritual consegue avaliar corretamente o que diz o Espírito." 
1Corinthians2:15 Quem é espiritual pode avaliar todas as coisas, mas ele próprio não pode ser avaliado por outros." 
1Corinthians2:16 Pois, “Quem conhece os pensamentos do Senhor? Quem sabe o suficiente para instruí-lo?”. Mas nós temos a mente de Cristo." 
1Corinthians3:1 Irmãos, quando estive com vocês, não pude lhes falar como a pessoas espirituais, mas como se pertencessem a este mundo ou fossem criancinhas em Cristo." 
1Corinthians3:2 Tive de alimentá-los com leite, e não com alimento sólido, pois não estavam aptos para recebê-lo. E ainda não estão," 
1Corinthians3:3 porque ainda são controlados por sua natureza humana. Têm ciúme uns dos outros, discutem e brigam entre si. Acaso isso não mostra que são controlados por sua natureza humana e que vivem como pessoas do mundo?" 
1Corinthians3:4 Quando um de vocês diz: “Eu sigo Paulo”, e o outro diz: “Eu sigo Apolo”, não estão agindo exatamente como as pessoas do mundo?" 
1Corinthians3:5 Afinal, quem é Paulo? Quem é Apolo? Somos apenas servos de Deus por meio dos quais vocês vieram a crer. Cada um de nós fez o trabalho do qual o Senhor nos encarregou." 
1Corinthians3:6 Eu plantei e Apolo regou, mas quem fez crescer foi Deus." 
1Corinthians3:7 Não importa quem planta ou quem rega, mas sim Deus, que faz crescer." 
1Corinthians3:8 Quem planta e quem rega trabalham para o mesmo fim, e ambos serão recompensados por seu árduo trabalho." 
1Corinthians3:9 Pois nós somos colaboradores de Deus, e vocês são lavoura de Deus e edifício de Deus." 
1Corinthians3:10 Pela graça que me foi dada, lancei o alicerce como um construtor competente, e agora outros estão construindo sobre ele. Mas quem constrói sobre o alicerce precisa ter muito cuidado," 
1Corinthians3:11 pois ninguém pode lançar outro alicerce além daquele que já foi posto, isto é, Jesus Cristo." 
1Corinthians3:12 Aqueles que constroem sobre esse alicerce podem usar vários materiais: ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno ou palha." 
1Corinthians3:13 No dia do juízo, porém, o fogo revelará que tipo de obra cada construtor realizou, e o fogo mostrará se a obra tem algum valor." 
1Corinthians3:14 Se ela sobreviver, o construtor receberá recompensa." 
1Corinthians3:15 Se ela queimar, o construtor sofrerá grande prejuízo, mas será salvo como alguém que é resgatado do meio do fogo." 
1Corinthians3:16 Vocês não entendem que são o templo de Deus e que o Espírito de Deus habita em vocês? 
1Corinthians3:17 Deus destruirá quem destruir seu templo. Pois o templo de Deus é santo, e vocês são esse templo." 
1Corinthians3:18 Que ninguém se engane. Se algum de vocês pensa que é sábio conforme os padrões desta era, deve tornar-se louco a fim de ser verdadeiramente sábio." 
1Corinthians3:19 Pois a sabedoria deste mundo é loucura para Deus. Como dizem as Escrituras: “Ele apanha os sábios na armadilha da própria astúcia deles”. 
1Corinthians3:20 E também: “O Senhor conhece os pensamentos dos sábios; sabe que nada valem”. 
1Corinthians3:21 Portanto, não se orgulhem de seguir líderes humanos, pois tudo lhes pertence:" 
1Corinthians3:22 Paulo, Apolo ou Pedro, o mundo, a vida e a morte, o presente e o futuro. Tudo é de vocês," 
1Corinthians3:23 e vocês são de Cristo, e Cristo é de Deus." 
1Corinthians4:1 Portanto, devemos ser considerados simples servos de Cristo, encarregados de explicar os mistérios de Deus." 
1Corinthians4:2 De um encarregado espera-se que seja fiel. 
1Corinthians4:3 Quanto a mim, pouco importa como sou avaliado por vocês ou por qualquer autoridade humana. Na verdade, nem minha própria avaliação é importante." 
1Corinthians4:4 Minha consciência está limpa, mas isso não prova que estou certo. O Senhor é quem me avaliará e decidirá." 
1Corinthians4:5 Portanto, não julguem ninguém antes do tempo, antes que o Senhor volte. Pois ele trará à luz nossos segredos mais obscuros e revelará nossas intenções mais íntimas. Então Deus dará a cada um a devida aprovação." 
1Corinthians4:6 Irmãos, usei a mim mesmo e a Apolo para ilustrar o que lhes tenho dito. Se aprenderem a não ir além daquilo que está escrito, não se orgulharão de um à custa de outro." 
1Corinthians4:7 Pois que direito vocês têm de julgar desse modo? O que vocês têm que Deus não lhes tenha dado? E, se tudo que temos vem de Deus, por que nos orgulharmos como se não fosse uma dádiva?" 
1Corinthians4:8 Vocês consideram que já têm tudo de que precisam. Pensam que já são ricos e até já começaram a reinar sem nós! Gostaria que, de fato, já estivessem reinando, pois então eu reinaria com vocês." 
1Corinthians4:9 Por vezes me parece que Deus colocou a nós, os apóstolos, em último lugar, como condenados à morte, espetáculo para o mundo inteiro, tanto para as pessoas como para os anjos." 
1Corinthians4:10 Nossa dedicação a Cristo nos faz parecer loucos, mas vocês afirmam ser sábios em Cristo. Nós somos fracos, mas vocês são fortes. Vocês são respeitados, mas nós somos ridicularizados." 
1Corinthians4:11 Até agora passamos fome e sede, e não temos roupa necessária para nos manter aquecidos. Somos espancados e não temos casa." 
1Corinthians4:12 Trabalhamos arduamente com as próprias mãos para obter sustento. Abençoamos quem nos amaldiçoa. Somos pacientes com quem nos maltrata. 
1Corinthians4:13 Respondemos com bondade quando falam mal de nós. E, no entanto, até o momento, temos sido tratados como a escória do mundo, como o lixo de todos." 
1Corinthians4:14 Não escrevo estas coisas para envergonhá-los, mas para adverti-los como meus filhos amados." 
1Corinthians4:15 Pois, ainda que tivessem dez mil mestres em Cristo, vocês não têm muitos pais, pois eu me tornei seu pai espiritual em Cristo Jesus por meio das boas-novas que lhes anunciei." 
1Corinthians4:16 Portanto, suplico-lhes que sejam meus imitadores." 
1Corinthians4:17 Por isso enviei Timóteo, meu filho amado e fiel no Senhor. Ele os lembrará de como sigo Cristo Jesus, de acordo com o que ensino em todas as igrejas, em qualquer lugar aonde vou." 
1Corinthians4:18 Alguns de vocês se tornaram arrogantes, pensando que não irei mais visitá-los." 
1Corinthians4:19 Mas eu irei, e logo, se o Senhor permitir, e então verei se esses arrogantes apenas fazem discursos pretensiosos ou se têm, de fato, o poder de Deus." 
1Corinthians4:20 Pois o reino de Deus não consiste apenas em palavras, mas em poder." 
1Corinthians4:21 O que vocês escolhem? Devo ir com vara para castigá-los ou com amor e espírito de mansidão? 
1Corinthians5:1 Comenta-se por toda parte que há imoralidade sexual em seu meio, imoralidade que nem mesmo os pagãos praticam. Soube de um homem entre vocês que mantém relações sexuais com a própria madrasta." 
1Corinthians5:2 Como podem se orgulhar disso? Deveriam lamentar-se e excluir de sua comunhão o homem que cometeu tamanha ofensa. 
1Corinthians5:3 Embora eu não esteja com vocês em pessoa, estou presente em espírito. E, como se estivesse aí, já condenei esse homem" 
1Corinthians5:4 em nome do Senhor Jesus. Convoquem uma reunião. Estarei com vocês em meu espírito, e o poder de nosso Senhor Jesus também estará presente." 
1Corinthians5:5 Entreguem esse homem a Satanás, para que o corpo seja punido e o espírito seja salvo no dia do Senhor." 
1Corinthians5:6 Não é nada bom se orgulharem disso. Não percebem que esse pecado é como um pouco de fermento que leveda toda a massa? 
1Corinthians5:7 Livrem-se do fermento velho, para que sejam massa nova, sem fermento, o que de fato são. Cristo, nosso Cordeiro pascal, foi sacrificado." 
1Corinthians5:8 Por isso, celebremos a festa não com o velho pão, fermentado com maldade e perversidade, mas com o novo pão da sinceridade e da verdade, sem nenhum fermento." 
1Corinthians5:9 Quando lhes escrevi antes, disse que não deviam se associar com pessoas que se entregam à imoralidade sexual." 
1Corinthians5:10 Com isso, porém, não me referia a descrentes que vivem em imoralidade sexual, ou são avarentos, ou exploram os outros, ou adoram ídolos. Vocês teriam de sair deste mundo para evitar pessoas desse tipo." 
1Corinthians5:11 O que eu queria dizer era que vocês não devem se associar a alguém que afirma ser irmão mas vive em imoralidade sexual, ou é avarento, ou adora ídolos, ou insulta as pessoas, ou é bêbado ou explora os outros. Nem ao menos comam com gente assim." 
1Corinthians5:12 Não cabe a mim julgar os de fora, mas certamente cabe a vocês julgar os que estão dentro." 
1Corinthians5:13 Deus julgará os de fora. Portanto, eliminem o mal do meio de vocês." 
1Corinthians6:1 Quando algum de vocês tem um desentendimento com outro irmão, como se atreve a recorrer a um tribunal e pedir que injustos decidam a questão em vez de levá-la ao povo santo?" 
1Corinthians6:2 Vocês não sabem que um dia nós, os santos, julgaremos o mundo? E, uma vez que vocês julgarão o mundo, acaso não são capazes de decidir entre vocês nem mesmo essas pequenas causas?" 
1Corinthians6:3 Não sabem que julgaremos os anjos? Que dizer, então, dos desentendimentos corriqueiros desta vida?" 
1Corinthians6:4 Se vocês têm conflitos legais, por que levá-los para fora da igreja, a juízes que não fazem parte dela?" 
1Corinthians6:5 Digo isso para envergonhá-los. Ninguém entre vocês tem sabedoria suficiente para resolver essas questões? 
1Corinthians6:6 Em vez disso, um irmão processa outro irmão diante dos descrentes!" 
1Corinthians6:7 O simples fato de terem essas ações judiciais entre si já é uma derrota para vocês. Por que não aceitar a injustiça sofrida? Por que não arcar com o prejuízo? 
1Corinthians6:8 Em vez disso, vocês mesmos cometem injustiças e causam prejuízos até contra os próprios irmãos." 
1Corinthians6:9 Vocês não sabem que os injustos não herdarão o reino de Deus? Não se enganem: aqueles que se envolvem em imoralidade sexual, adoram ídolos, cometem adultério, se entregam a práticas homossexuais," 
1Corinthians6:10 são ladrões, avarentos, bêbados, insultam as pessoas ou exploram os outros não herdarão o reino de Deus." 
1Corinthians6:11 Alguns de vocês eram assim, mas foram purificados e santificados, declarados justos diante de Deus no nome do Senhor Jesus Cristo e pelo Espírito de nosso Deus." 
1Corinthians6:12 “Tudo me é permitido”, mas nem tudo convém. “Tudo me é permitido”, mas não devo me tornar escravo de nada." 
1Corinthians6:13 “Os alimentos foram feitos para o estômago, e o estômago para os alimentos.” É verdade, mas um dia Deus acabará com os dois. Vocês, contudo, não podem dizer que nosso corpo foi feito para a imoralidade sexual. Ele foi feito para o Senhor, e o relacionamento que o Senhor tem conosco inclui nosso corpo." 
1Corinthians6:14 Portanto, Deus nos ressuscitará dos mortos por seu poder, assim como ressuscitou o Senhor." 
1Corinthians6:15 Vocês não sabem que seu corpo é, na realidade, membro de Cristo? Acaso um homem deve tomar seu corpo, que faz parte de Cristo, e uni-lo a uma prostituta? De maneira nenhuma!" 
1Corinthians6:16 E vocês não sabem que se um homem se une a uma prostituta ele se torna um corpo com ela? Pois as Escrituras dizem: “Os dois se tornam um só”. 
1Corinthians6:17 Mas a pessoa que se une ao Senhor tem com ele uma união de espírito. 
1Corinthians6:18 Fujam da imoralidade sexual! Nenhum outro pecado afeta o corpo como esse, pois a imoralidade sexual é um pecado contra o próprio corpo." 
1Corinthians6:19 Vocês não sabem que seu corpo é o templo do Espírito Santo, que habita em vocês e lhes foi dado por Deus? Vocês não pertencem a si mesmos," 
1Corinthians6:20 pois foram comprados por alto preço. Portanto, honrem a Deus com seu corpo." 
1Corinthians7:1 Agora, quanto às perguntas que vocês me fizeram em sua carta, digo que é bom que o homem não toque em mulher." 
1Corinthians7:2 Mas, uma vez que há tanta imoralidade sexual, cada homem deve ter sua própria esposa, e cada mulher, seu próprio marido." 
1Corinthians7:3 O marido deve satisfazer as necessidades conjugais de sua esposa, e a esposa deve fazer o mesmo por seu marido." 
1Corinthians7:4 A esposa não tem autoridade sobre seu corpo, mas sim o marido. Da mesma forma, não é o marido que tem autoridade sobre seu corpo, mas sim a esposa." 
1Corinthians7:5 Não privem um ao outro de terem relações, a menos que ambos concordem em abster-se da intimidade sexual por certo tempo, a fim de se dedicarem de modo mais pleno à oração. Depois disso, unam-se novamente, para que Satanás não os tente por causa de sua falta de domínio próprio." 
1Corinthians7:6 Digo isso como concessão, e não como mandamento." 
1Corinthians7:7 Gostaria que todos fossem como eu, mas cada um tem seu próprio dom, concedido por Deus: um tem este tipo de dom, o outro, aquele." 
1Corinthians7:8 Portanto, digo aos solteiros e às viúvas: é melhor que permaneçam como eu." 
1Corinthians7:9 Mas, se não conseguirem se controlar, devem se casar. É melhor se casar que arder em desejo." 
1Corinthians7:10 Para os casados, porém, tenho uma ordem que não vem de mim, mas do Senhor: a esposa não deve se separar do marido." 
1Corinthians7:11 Mas, se o fizer, que permaneça solteira ou se reconcilie com ele. E o marido não deve se separar da esposa." 
1Corinthians7:12 Agora me dirijo aos demais, embora o Senhor não tenha dado instrução específica a respeito. Se um irmão for casado com uma mulher descrente e ela estiver disposta a continuar vivendo com ele, não se separe dela." 
1Corinthians7:13 E, se uma irmã for casada com um homem descrente e ele estiver disposto a continuar vivendo com ela, não se separe dele." 
1Corinthians7:14 Pois o marido descrente é santificado pela esposa, e a esposa descrente é santificada pelo marido. Do contrário, os filhos seriam impuros, mas eles são santos." 
1Corinthians7:15 Se, porém, o cônjuge descrente insistir em se separar, deixe-o ir. Nesses casos, o irmão ou a irmã não está mais preso à outra pessoa, pois Deus os chamou para viver em paz." 
1Corinthians7:16 Você, esposa, como sabe que seu marido poderia ser salvo por sua causa? E você, marido, como sabe que sua esposa poderia ser salva por sua causa?" 
1Corinthians7:17 Cada um continue a viver na situação em que o Senhor o colocou, e cada um permaneça como estava quando Deus o chamou. Essa é minha regra para todas as igrejas." 
1Corinthians7:18 Se um homem foi circuncidado antes de crer, não deve tentar mudar sua condição. E, se um homem não foi circuncidado antes de crer, não o deve ser agora." 
1Corinthians7:19 Pois não faz diferença se ele foi circuncidado ou não. O importante é que obedeça aos mandamentos de Deus. 
1Corinthians7:20 Sim, cada um deve permanecer como estava quando Deus o chamou." 
1Corinthians7:21 Você foi chamado sendo escravo? Não deixe que isso o preocupe, mas, se tiver a oportunidade de ficar livre, aproveite-a." 
1Corinthians7:22 E, se você era escravo quando o Senhor o chamou, agora é livre no Senhor. E, se você era livre quando o Senhor o chamou, agora é escravo de Cristo." 
1Corinthians7:23 Vocês foram comprados por alto preço, portanto não se deixem escravizar pelo mundo." 
1Corinthians7:24 Cada um de vocês, irmãos, deve permanecer como estava quando Deus os chamou." 
1Corinthians7:25 Quanto à pergunta sobre as moças que ainda não se casaram, não tenho para elas um mandamento do Senhor. Em sua misericórdia, porém, o Senhor me deu sabedoria confiável, e eu a compartilharei com vocês." 
1Corinthians7:26 Tendo em vista as dificuldades de nosso tempo, creio que é melhor que permaneçam como estão." 
1Corinthians7:27 Se você já tem esposa, não procure se separar. Se não tem esposa, não procure se casar." 
1Corinthians7:28 Se, contudo, vier a se casar, não é pecado. E, se uma moça se casar, também não é pecado. No entanto, aqueles que se casarem em tempos como os atuais terão de enfrentar dificuldades, e minha intenção é poupá-los disso." 
1Corinthians7:29 Irmãos, isto é o que quero dizer: o tempo que resta é muito curto. Portanto, de agora em diante, aqueles que têm esposa devem agir como se não fossem casados." 
1Corinthians7:30 Aqueles que choram, que se alegram ou que compram coisas não devem se entregar totalmente à tristeza, à alegria ou aos bens." 
1Corinthians7:31 Aqueles que usam as coisas deste mundo não devem se apegar a elas, pois este mundo, como o conhecemos, logo passará." 
1Corinthians7:32 Quero que estejam livres das preocupações desta vida. O homem que não é casado tem mais tempo para se dedicar à obra do Senhor e pensar em como agradá-lo. 
1Corinthians7:33 Mas o homem casado precisa pensar em suas responsabilidades neste mundo e em como agradar sua esposa. 
1Corinthians7:34 Seus interesses estão divididos. Da mesma forma, a mulher que não é casada ou que nunca se casou pode se dedicar ao Senhor e ser santa de corpo e espírito. Mas a mulher casada precisa pensar em suas responsabilidades aqui na terra e em como agradar seu marido." 
1Corinthians7:35 Digo isso para seu bem, e não para lhes impor restrições. Quero que façam aquilo que os ajudará a servir melhor ao Senhor, com o mínimo possível de distrações." 
1Corinthians7:36 Se, contudo, um homem acredita que está tratando sua noiva de forma inapropriada e que seus impulsos vão além de suas forças, que se case com ela, como é desejo dele. Não é pecado." 
1Corinthians7:37 Mas, se tiver assumido um compromisso firme, e não houver urgência, e ele for capaz de controlar sua paixão, faz bem em não se casar." 
1Corinthians7:38 Portanto, quem se casa com sua noiva faz bem, e quem não se casa faz melhor ainda." 
1Corinthians7:39 A esposa está ligada ao marido enquanto ele viver. Se o marido morrer, ela está livre para se casar com quem quiser, desde que seja um irmão no Senhor." 
1Corinthians7:40 Em minha opinião, porém, seria melhor que ela não se casasse novamente, e creio que, ao dizer isso, lhes dou o conselho do Espírito de Deus." 
1Corinthians8:1 Quanto à pergunta sobre a comida sacrificada a ídolos, sabemos que todos temos conhecimento a esse respeito. Contudo, o conhecimento traz orgulho, enquanto o amor fortalece." 
1Corinthians8:2 Se alguém pensa que sabe tudo sobre algo, ainda não aprendeu como deveria." 
1Corinthians8:3 Mas quem ama a Deus é conhecido por ele. 
1Corinthians8:4 Então, o que dizer quanto ao alimento oferecido a ídolos? Bem, todos nós sabemos que, na verdade, o ídolo nada vale neste mundo, e que há somente um Deus." 
1Corinthians8:5 Sim, é fato que existem os que são chamados de deuses, por assim dizer, nos céus e na terra, e há pessoas que adoram muitos deuses e muitos senhores." 
1Corinthians8:6 Para nós, porém, Há somente um Deus, o Pai, por meio de quem todas as coisas foram criadas e para quem vivemos. E há somente um Senhor, Jesus Cristo, por meio de quem todas as coisas foram criadas e por meio de quem recebemos vida." 
1Corinthians8:7 No entanto, nem todos sabem disso. Alguns estão acostumados a pensar que os ídolos são de verdade, de modo que, ao comer alimentos oferecidos a eles, imaginam que estão adorando deuses de verdade, e sua consciência fraca é contaminada." 
1Corinthians8:8 Não obtemos a aprovação de Deus pelo que comemos. Não perdemos nada se não comemos, e se comemos, nada ganhamos." 
1Corinthians8:9 Contudo, tenham cuidado para que sua liberdade não leve outros de consciência mais fraca a tropeçar." 
1Corinthians8:10 Pois, se alguém vir você, que diz ter um conhecimento superior, comer no templo de um ídolo, acaso não será induzido a contaminar a própria consciência ao ingerir alimentos oferecidos a ídolos?" 
1Corinthians8:11 Assim, por causa do seu conhecimento superior, um irmão fraco pelo qual Cristo morreu acaba se perdendo." 
1Corinthians8:12 E quando vocês pecam contra outros irmãos, incentivando-os a fazer algo que eles consideram errado, pecam contra Cristo." 
1Corinthians8:13 Portanto, se aquilo que eu como faz um irmão pecar, nunca mais comerei carne, pois não quero fazer meu irmão tropeçar." 
1Corinthians9:1 Acaso não sou livre como qualquer outro? Não sou apóstolo? Não vi Jesus, nosso Senhor, com meus próprios olhos? Não são vocês resultado de meu trabalho no Senhor?" 
1Corinthians9:2 Mesmo que outros pensem que não sou apóstolo, certamente o sou para vocês. Vocês mesmos são prova de que sou apóstolo do Senhor." 
1Corinthians9:3 Esta é minha resposta aos que questionam minha autoridade. 
1Corinthians9:4 Acaso não temos o direito de receber comida e bebida por nosso trabalho? 
1Corinthians9:5 Não temos o direito de levar conosco uma esposa crente, como fazem os outros apóstolos, e como fazem os irmãos do Senhor e Pedro?" 
1Corinthians9:6 Ou será que só Barnabé e eu precisamos trabalhar para nos sustentarmos? 
1Corinthians9:7 Que soldado precisa pagar pelas próprias despesas? Que agricultor planta uma videira e não tem direito de comer de seus frutos? Que pastor cuida de um rebanho e não tem permissão de tomar de seu leite? 
1Corinthians9:8 Será que expresso apenas uma opinião humana ou a lei diz o mesmo? 
1Corinthians9:9 Pois está escrito na lei de Moisés: “Não amordacem o boi para impedir que ele coma enquanto trilha os cereais”. Deus estava pensando apenas nos bois quando disse isso? 
1Corinthians9:10 Será que, na verdade, não estava se referindo a nós? Sim, essas palavras foram escritas a nosso respeito e, portanto, quem ara e quem trilha o cereal deve ter a esperança de receber uma parte da colheita." 
1Corinthians9:11 Se plantamos sementes espirituais entre vocês, não temos direito a uma colheita material?" 
1Corinthians9:12 Se vocês sustentam outros que pregam a vocês, não temos ainda mais direito de receber o mesmo sustento? Mas nunca fizemos uso desse direito. Preferimos suportar qualquer coisa a fim de não sermos obstáculo para as boas-novas a respeito de Cristo." 
1Corinthians9:13 Vocês não sabem que os que trabalham no templo se alimentam das ofertas levadas ao templo, e os que servem diante do altar recebem uma parte dos sacrifícios oferecidos no altar?" 
1Corinthians9:14 Da mesma forma, o Senhor ordenou que os que anunciam as boas-novas vivam pelas boas-novas." 
1Corinthians9:15 Contudo, nunca usei de nenhum desses direitos. Não escrevo isso para sugerir que desejo agora começar a fazê-lo. De fato, prefiro morrer a perder o privilégio de me orgulhar de pregar sem cobrar nada." 
1Corinthians9:16 E, no entanto, não posso me orgulhar de anunciar as boas-novas, pois sou impelido por Deus a fazê-lo. Ai de mim se não anunciar as boas-novas!" 
1Corinthians9:17 Se o fizesse por minha própria iniciativa, mereceria pagamento. Mas não tenho escolha, pois Deus me confiou essa responsabilidade." 
1Corinthians9:18 Qual é, então, minha recompensa? É a oportunidade de anunciar as boas-novas sem cobrar nada de ninguém, de modo a não desfrutar os direitos que tenho por anunciar as boas-novas." 
1Corinthians9:19 Embora eu seja um homem livre, fiz-me escravo de todos para levar muitos a Cristo." 
1Corinthians9:20 Quando estive com os judeus, vivi como os judeus para levá-los a Cristo. Quando estive com os que seguem a lei judaica, vivi debaixo dessa lei. Embora não esteja sujeito à lei, agi desse modo para levar a Cristo aqueles que estão debaixo da lei." 
1Corinthians9:21 Quando estou com os que não seguem a lei judaica, também vivo de modo independente da lei para levá-los a Cristo. Não ignoro, porém, a lei de Deus, pois obedeço à lei de Cristo." 
1Corinthians9:22 Quando estou com os fracos, também me torno fraco, pois quero levar os fracos a Cristo. Sim, tento encontrar algum ponto em comum com todos, fazendo todo o possível para salvar alguns." 
1Corinthians9:23 Faço tudo isso para espalhar as boas-novas e participar de suas bênçãos. 
1Corinthians9:24 Vocês não sabem que, numa corrida, todos competem, mas apenas um ganha o prêmio? Portanto, corram para vencer." 
1Corinthians9:25 O atleta precisa ser disciplinado sob todos os aspectos. Ele se esforça para ganhar um prêmio perecível. Nós, porém, o fazemos para ganhar um prêmio eterno." 
1Corinthians9:26 Por isso não corro sem objetivo nem luto como quem dá golpes no ar. 
1Corinthians9:27 Disciplino meu corpo como um atleta, treinando-o para fazer o que deve, de modo que, depois de ter pregado a outros, eu mesmo não seja desqualificado." 
1Corinthians10:1 Irmãos, não quero que vocês se esqueçam do que aconteceu muito tempo atrás, quando nossos antepassados foram guiados por uma nuvem que ia adiante deles e atravessaram o mar." 
1Corinthians10:2 Na nuvem e no mar, todos foram batizados como seguidores de Moisés." 
1Corinthians10:3 Todos comeram do mesmo alimento espiritual 
1Corinthians10:4 e todos beberam da mesma água espiritual, pois beberam da rocha espiritual que os acompanhava, e essa rocha era Cristo." 
1Corinthians10:5 No entanto, Deus não se agradou da maioria deles, e seus corpos ficaram espalhados pelo deserto." 
1Corinthians10:6 Tais coisas aconteceram como advertência para nós, a fim de que não cobicemos o que é mau, como eles cobiçaram," 
1Corinthians10:7 nem adoremos ídolos, como alguns deles adoraram. Segundo as Escrituras, “todos comeram e beberam e se entregaram à farra”." 
1Corinthians10:8 E não devemos praticar a imoralidade sexual, como alguns deles praticaram, e morreram 23 mil pessoas num só dia." 
1Corinthians10:9 Também não devemos pôr Cristo à prova, como alguns deles puseram, e foram mortos por serpentes." 
1Corinthians10:10 E não se queixem como alguns deles se queixaram, e foram destruídos pelo anjo da morte." 
1Corinthians10:11 Essas coisas que aconteceram a eles nos servem como exemplo. Foram escritas como advertência para nós, que vivemos no fim dos tempos." 
1Corinthians10:12 Portanto, se vocês pensam que estão de pé, cuidem para que não caiam." 
1Corinthians10:13 As tentações em sua vida não são diferentes daquelas que outros enfrentaram. Deus é fiel, e ele não permitirá tentações maiores do que vocês podem suportar. Quando forem tentados, ele mostrará uma saída para que consigam resistir." 
1Corinthians10:14 Portanto, meus amados, fujam do culto aos ídolos." 
1Corinthians10:15 Vocês são pessoas sensatas. Julguem por si mesmos se o que digo é verdade. 
1Corinthians10:16 Quando abençoamos o cálice à mesa, não participamos do sangue de Cristo? E, quando partimos o pão, não participamos do corpo de Cristo?" 
1Corinthians10:17 E, embora sejamos muitos, todos comemos do mesmo pão, mostrando que somos um só corpo." 
1Corinthians10:18 Pensem no povo de Israel. Acaso os que comiam dos sacrifícios não partilhavam do mesmo altar? 
1Corinthians10:19 Então, o que estou tentando dizer? Que a comida oferecida a ídolos tem alguma importância, ou que os ídolos são deuses de verdade?" 
1Corinthians10:20 De maneira nenhuma! Estou dizendo que esses sacrifícios são oferecidos a demônios, e não a Deus. E não quero que vocês tenham parte com demônios." 
1Corinthians10:21 Vocês não podem beber do cálice do Senhor e também do cálice de demônios. Não podem participar da mesa do Senhor e também da mesa de demônios. 
1Corinthians10:22 Acaso nos atreveremos a despertar o ciúme do Senhor? Somos mais fortes que ele? 
1Corinthians10:23 “Tudo é permitido”, mas nem tudo convém. “Tudo é permitido”, mas nem tudo traz benefícios." 
1Corinthians10:24 Não se preocupem com seu próprio bem, mas com o bem dos outros." 
1Corinthians10:25 Portanto, vocês podem comer qualquer carne que é vendida no mercado sem questionar nada por motivo de consciência." 
1Corinthians10:26 Pois “do Senhor é a terra e tudo que nela há”. 
1Corinthians10:27 Se um descrente os convidar para uma refeição, aceitem o convite se desejarem. Comam o que lhes oferecerem, sem questionar nada por motivo de consciência." 
1Corinthians10:28 (Mas, se alguém lhes disser: “Esta carne foi oferecida a um ídolo”, não a comam por respeito à consciência da pessoa que os avisou." 
1Corinthians10:29 Talvez não seja uma questão de consciência para vocês, mas o é para a outra pessoa.) Afinal, por que minha liberdade deve ser limitada por aquilo que outros pensam?" 
1Corinthians10:30 Por que serei eu condenado se comer algo pelo qual dei graças a Deus? 
1Corinthians10:31 Portanto, quer vocês comam, quer bebam, quer façam qualquer outra coisa, façam para a glória de Deus." 
1Corinthians10:32 Não ofendam nem os judeus, nem os gentios, nem a igreja de Deus," 
1Corinthians10:33 assim como também eu procuro agradar a todos em tudo que faço. Não faço apenas o que é melhor para mim; faço o que é melhor para os outros, a fim de que muitos sejam salvos." 
1Corinthians11:1 Sejam meus imitadores, como eu sou imitador de Cristo." 
1Corinthians11:2 Eu os elogio porque vocês sempre têm se lembrado de mim e têm seguido os ensinamentos que lhes transmiti. 
1Corinthians11:3 Mas quero que saibam de uma coisa: o cabeça de todo homem é Cristo, o cabeça da mulher é o homem, e o cabeça de Cristo é Deus." 
1Corinthians11:4 O homem desonra sua cabeça se a cobre para orar ou profetizar. 
1Corinthians11:5 Mas a mulher desonra sua cabeça se ora ou profetiza sem cobri-la, pois é como se tivesse raspado a cabeça." 
1Corinthians11:6 Se ela se recusa a cobrir a cabeça, deve também cortar todo o cabelo! Mas, uma vez que é vergonhoso a mulher cortar o cabelo ou raspar a cabeça, deve cobri-la." 
1Corinthians11:7 O homem não deve cobrir a cabeça, pois ele foi criado à imagem de Deus e reflete a glória de Deus. A mulher, porém, reflete a glória do homem." 
1Corinthians11:8 Pois o homem não veio da mulher, mas a mulher veio do homem." 
1Corinthians11:9 E o homem não foi criado para a mulher, mas a mulher foi criada para o homem." 
1Corinthians11:10 Por esse motivo, e também por causa dos anjos, a mulher deve cobrir a cabeça, para mostrar que está debaixo de autoridade." 
1Corinthians11:11 Entre o povo do Senhor, porém, as mulheres não são independentes dos homens, e os homens não são independentes das mulheres." 
1Corinthians11:12 Pois, embora a mulher tenha vindo do homem, o homem nasce da mulher, e tudo vem de Deus." 
1Corinthians11:13 Julguem por si mesmos: é correto uma mulher orar a Deus em público sem cobrir a cabeça? 
1Corinthians11:14 A natureza não deixa claro que é vergonhoso o homem ter cabelo comprido? 
1Corinthians11:15 E as mulheres não se orgulham de seu cabelo comprido? Pois ele lhes foi dado como manto. 
1Corinthians11:16 Mas, se alguém quiser discutir a esse respeito, digo simplesmente que não temos outro costume. E as outras igrejas de Deus pensam da mesma forma." 
1Corinthians11:17 Nas instruções a seguir, porém, não posso elogiá-los, pois, quando vocês se reúnem, fazem mais mal que bem." 
1Corinthians11:18 Primeiro, ouço que há divisões quando vocês se reúnem como igreja e, até certo ponto, eu o creio." 
1Corinthians11:19 Suponho que seja necessário haver divisões entre vocês para que se reconheçam os que são aprovados! 
1Corinthians11:20 Quando vocês se reúnem, não estão interessados de fato na ceia do Senhor." 
1Corinthians11:21 Alguns de vocês se apressam em comer a própria refeição; como resultado, alguns passam fome, enquanto outros ficam embriagados." 
1Corinthians11:22 Será que vocês não têm casa onde comer e beber? Ou querem mesmo envergonhar a igreja de Deus e humilhar os pobres? Que devo dizer? Querem que eu os elogie? Certamente não os elogiarei por isso! 
1Corinthians11:23 Pois eu lhes transmiti aquilo que recebi do Senhor. Na noite em que o Senhor Jesus foi traído, ele tomou o pão," 
1Corinthians11:24 agradeceu a Deus, partiu-o e disse: “Este é meu corpo, que é entregue por vocês. Façam isto em memória de mim”." 
1Corinthians11:25 Da mesma forma, depois da ceia, tomou o cálice e disse: “Este cálice é a nova aliança, confirmada com meu sangue. Façam isto em memória de mim, sempre que o beberem”." 
1Corinthians11:26 Porque cada vez que vocês comem desse pão e bebem desse cálice, anunciam a morte do Senhor até que ele venha." 
1Corinthians11:27 Assim, quem come do pão ou bebe do cálice do Senhor indignamente é culpado de pecar contra o corpo e o sangue do Senhor." 
1Corinthians11:28 Portanto, examinem-se antes de comer do pão e beber do cálice," 
1Corinthians11:29 pois, se comem do pão ou bebem do cálice sem honrar o corpo de Cristo, comem e bebem julgamento contra si mesmos." 
1Corinthians11:30 Por isso muitos de vocês estão fracos e doentes e alguns até adormeceram. 
1Corinthians11:31 Se examinássemos a nós mesmos, não seríamos julgados dessa maneira." 
1Corinthians11:32 Mas, quando somos julgados pelo Senhor, estamos sendo disciplinados para que não sejamos condenados com o mundo." 
1Corinthians11:33 Portanto, meus irmãos, quando se reunirem para comer, esperem uns pelos outros." 
1Corinthians11:34 Se estiverem com fome, comam em casa, a fim de não trazer julgamento sobre si mesmos ao se reunirem. Eu lhes darei instruções a respeito de outros assuntos depois que chegar aí." 
1Corinthians12:1 Agora, irmãos, quanto à sua pergunta sobre os dons espirituais, não quero que continuem confusos." 
1Corinthians12:2 Vocês sabem que, quando ainda eram pagãos, foram conduzidos pelo caminho errado e levados a adorar ídolos mudos." 
1Corinthians12:3 Por isso, quero que compreendam que ninguém que fala pelo Espírito de Deus amaldiçoa Jesus, e ninguém pode dizer que Jesus é Senhor a não ser pelo Espírito Santo." 
1Corinthians12:4 Existem tipos diferentes de dons espirituais, mas o mesmo Espírito é a fonte de todos eles." 
1Corinthians12:5 Existem tipos diferentes de serviço, mas o Senhor a quem servimos é o mesmo." 
1Corinthians12:6 Deus trabalha de maneiras diferentes, mas é o mesmo Deus que opera em todos nós." 
1Corinthians12:7 A cada um de nós é concedida a manifestação do Espírito para o benefício de todos. 
1Corinthians12:8 A um o Espírito dá a capacidade de oferecer conselhos sábios, a outro o mesmo Espírito dá uma mensagem de conhecimento especial." 
1Corinthians12:9 A um o mesmo Espírito dá grande fé, a outro o único Espírito concede o dom de cura." 
1Corinthians12:10 A um ele dá o poder de realizar milagres, a outro, a capacidade de profetizar. A outro ele dá a capacidade de discernir se uma mensagem é do Espírito de Deus ou de outro espírito. A outro, ainda, dá a capacidade de falar em diferentes línguas, enquanto a um outro dá a capacidade de interpretar o que está sendo dito." 
1Corinthians12:11 Tudo isso é distribuído pelo mesmo e único Espírito, que concede o que deseja a cada um." 
1Corinthians12:12 O corpo humano tem muitas partes, mas elas formam um só corpo. O mesmo acontece com relação a Cristo." 
1Corinthians12:13 Alguns de nós são judeus, alguns são gentios, alguns são escravos e alguns são livres, mas todos nós fomos batizados em um só corpo pelo único Espírito, e todos recebemos o privilégio de beber do mesmo Espírito." 
1Corinthians12:14 De fato, o corpo não é feito de uma só parte, mas de muitas partes diferentes." 
1Corinthians12:15 Se o pé diz: “Não sou parte do corpo porque não sou mão”, acaso, por isso, deixa de ser parte do corpo?" 
1Corinthians12:16 E se a orelha diz: “Não sou parte do corpo porque não sou olho”, será que, por isso, deixa de ser parte do corpo?" 
1Corinthians12:17 Se o corpo todo fosse olho, como vocês ouviriam? E, se o corpo todo fosse orelha, como sentiriam o cheiro de algo?" 
1Corinthians12:18 Mas nosso corpo tem muitas partes, e Deus colocou cada uma delas onde ele quis." 
1Corinthians12:19 O corpo deixaria de ser corpo se tivesse apenas uma parte. 
1Corinthians12:20 Assim, há muitas partes, mas um só corpo." 
1Corinthians12:21 O olho não pode dizer à mão: “Não preciso de você”. E a cabeça não pode dizer aos pés: “Não preciso de vocês”. 
1Corinthians12:22 Ao contrário, algumas partes do corpo que parecem mais fracas são as mais necessárias." 
1Corinthians12:23 E as partes que consideramos menos honrosas são as que tratamos com mais atenção. Assim, protegemos cuidadosamente as partes que não devem ser vistas," 
1Corinthians12:24 enquanto as mais honrosas não precisam dessa atenção especial. Deus estruturou o corpo de maneira a conceder mais honra e cuidado às partes que recebem menos atenção. 
1Corinthians12:25 Isso faz que haja harmonia entre os membros, de modo que todos cuidem uns dos outros." 
1Corinthians12:26 Se uma parte sofre, todas as outras sofrem com ela, e se uma parte é honrada, todas as outras com ela se alegram." 
1Corinthians12:27 Juntos, todos vocês são o corpo de Cristo, e cada um é uma parte dele." 
1Corinthians12:28 Deus estabeleceu para a igreja: em primeiro lugar, os apóstolos; em segundo, os profetas; em terceiro, os mestres; depois, os que fazem milagres, os que têm o dom de cura, os que ajudam outros, os que têm o dom de liderança, os que falam em diferentes línguas." 
1Corinthians12:29 Somos todos apóstolos? Somos todos profetas? Somos todos mestres? Todos nós temos o poder de fazer milagres? 
1Corinthians12:30 Todos temos o dom de cura? Todos temos a capacidade de falar em diferentes línguas? Todos temos a capacidade de interpretar o que é dito? 
1Corinthians12:31 Portanto, desejem intensamente os dons mais úteis. Agora, porém, vou lhes mostrar um estilo de vida que supera os demais." 
1Corinthians13:1 Se eu falasse as línguas dos homens e dos anjos, mas não tivesse amor, seria como um sino que ressoa ou um címbalo que retine." 
1Corinthians13:2 Se eu tivesse o dom de profecias, se entendesse todos os mistérios de Deus e tivesse todo o conhecimento, e se tivesse uma fé que me permitisse mover montanhas, mas não tivesse amor, eu nada seria." 
1Corinthians13:3 Se desse tudo que tenho aos pobres e até entregasse meu corpo para ser queimado, e não tivesse amor, de nada me adiantaria." 
1Corinthians13:4 O amor é paciente e bondoso. O amor não é ciumento, nem presunçoso. Não é orgulhoso," 
1Corinthians13:5 nem grosseiro. Não exige que as coisas sejam à sua maneira. Não é irritável, nem rancoroso." 
1Corinthians13:6 Não se alegra com a injustiça, mas sim com a verdade." 
1Corinthians13:7 O amor nunca desiste, nunca perde a fé, sempre tem esperança e sempre se mantém firme." 
1Corinthians13:8 Um dia, profecia, línguas e conhecimento desaparecerão e cessarão, mas o amor durará para sempre." 
1Corinthians13:9 Agora nosso conhecimento é parcial e incompleto, e até mesmo o dom da profecia revela apenas uma parte do todo." 
1Corinthians13:10 Mas, quando vier o que é perfeito, essas coisas imperfeitas desaparecerão." 
1Corinthians13:11 Quando eu era criança, falava, pensava e raciocinava como criança. Mas, quando me tornei homem, deixei para trás as coisas de criança." 
1Corinthians13:12 Agora vemos de modo imperfeito, como um reflexo no espelho, mas então veremos tudo face a face. Tudo que sei agora é parcial e incompleto, mas conhecerei tudo plenamente, assim como Deus já me conhece plenamente." 
1Corinthians13:13 Três coisas, na verdade, permanecerão: a fé, a esperança e o amor, e a maior delas é o amor." 
1Corinthians14:1 Que o amor seja seu maior objetivo! Contudo, desejem também os dons espirituais, especialmente a capacidade de profetizar." 
1Corinthians14:2 Pois quem fala em línguas fala apenas com Deus, pois ninguém mais o entende, e em espírito fala verdades ocultas." 
1Corinthians14:3 Mas aquele que profetiza fortalece, anima e conforta os outros." 
1Corinthians14:4 Quem fala em línguas fortalece a si mesmo, mas quem profetiza fortalece toda a igreja." 
1Corinthians14:5 Gostaria que todos vocês falassem em línguas, mas gostaria ainda mais que todos profetizassem. Pois a profecia é superior a falar em línguas, a menos que alguém interprete o que vocês dizem para que toda a igreja seja fortalecida." 
1Corinthians14:6 Irmãos, se eu for visitá-los e falar em línguas, em que isso os ajudará? Mas, se eu lhes trouxer uma revelação, um conhecimento especial, uma profecia ou um ensinamento, isso lhes será proveitoso." 
1Corinthians14:7 Até mesmo instrumentos inanimados como a flauta ou a harpa precisam soar as notas com clareza; do contrário, ninguém reconhecerá a melodia." 
1Corinthians14:8 E, se a trombeta não emitir um toque nítido, como os soldados saberão que estão sendo convocados para a batalha?" 
1Corinthians14:9 O mesmo acontece com vocês. Se usarem palavras incompreensíveis, como alguém saberá o que estão dizendo? Será o mesmo que falar ao vento." 
1Corinthians14:10 Há muitos idiomas no mundo, e todos têm sentido." 
1Corinthians14:11 Mas, se eu não entendo um idioma, sou estrangeiro para quem o fala, e ele é estrangeiro para mim." 
1Corinthians14:12 O mesmo se aplica a vocês. Uma vez que estão ansiosos para ter os dons espirituais, busquem os dons que fortalecerão a igreja toda." 
1Corinthians14:13 Portanto, quem fala em línguas deve orar pedindo também a capacidade de interpretar o que é dito." 
1Corinthians14:14 Pois, se oro em línguas, meu espírito ora, mas eu não entendo o que estou dizendo." 
1Corinthians14:15 Então, o que devo fazer? Orarei no espírito e também orarei em palavras que entendo. Cantarei no espírito e também cantarei em palavras que entendo." 
1Corinthians14:16 Pois, se louvarem apenas no espírito, como poderão louvar com vocês aqueles que não os entendem? Como poderão agradecer com vocês se não entendem o que estão dizendo?" 
1Corinthians14:17 Vocês darão graças muito bem, mas não fortalecerão aqueles que os ouvem." 
1Corinthians14:18 Dou graças a Deus porque falo em línguas mais que qualquer um de vocês. 
1Corinthians14:19 Contudo, numa reunião da igreja, prefiro dizer cinco palavras compreensíveis que ajudem os outros a falar dez mil palavras em outra língua." 
1Corinthians14:20 Irmãos, não sejam infantis no entendimento dessas coisas. Sejam inocentes como bebês com relação ao mal, mas sejam maduros no entendimento." 
1Corinthians14:21 Pois as Escrituras dizem: “Falarei a este povo em línguas estranhas e por meio de lábios estrangeiros. Mesmo assim, este povo não me ouvirá, diz o Senhor”." 
1Corinthians14:22 Portanto, falar em línguas é um sinal não para os que creem, mas para os descrentes. A profecia, contudo, é para os que creem, e não para os descrentes." 
1Corinthians14:23 Ainda assim, se descrentes ou pessoas que não entendem essas coisas entrarem na reunião de sua igreja e ouvirem todos falarem em línguas, pensarão que vocês são loucos." 
1Corinthians14:24 Mas, se todos vocês estiverem profetizando e descrentes ou pessoas que não entendem essas coisas entrarem na reunião, serão convencidos do pecado e julgados por aquilo que vocês disserem." 
1Corinthians14:25 Ao ouvirem, os pensamentos secretos deles serão revelados, e eles cairão de joelhos e adorarão a Deus, declarando: “De fato, Deus está aqui no meio de vocês”." 
1Corinthians14:26 Pois bem, irmãos, o que fazer, então? Quando vocês se reunirem, um cantará, o outro ensinará, o outro revelará, um falará em línguas e outro interpretará o que for dito. Tudo que for feito, porém, deverá fortalecer a todos." 
1Corinthians14:27 Não mais que dois ou três devem falar em línguas. Devem se pronunciar um de cada vez, e alguém deve interpretar o que disserem." 
1Corinthians14:28 Mas, se não houver alguém que possa interpretar, devem permanecer calados na reunião da igreja, falando com Deus em particular." 
1Corinthians14:29 Que dois ou três profetizem e os outros avaliem o que for dito. 
1Corinthians14:30 Se alguém estiver profetizando e outra pessoa receber uma revelação, quem está falando deve se calar." 
1Corinthians14:31 Desse modo, todos que profetizam terão sua vez de falar, um depois do outro, para que todos sejam instruídos e encorajados." 
1Corinthians14:32 Aqueles que profetizam têm controle de seu espírito e podem falar um por vez. 
1Corinthians14:33 Pois Deus não é Deus de desordem, mas de paz, como em todas as reuniões do povo santo." 
1Corinthians14:34 As mulheres devem permanecer em silêncio durante as reuniões da igreja. Não é apropriado que falem. Devem ser submissas, como diz a lei." 
1Corinthians14:35 Se tiverem alguma pergunta, devem fazê-la ao marido, em casa, pois não é apropriado que as mulheres falem nas reuniões da igreja." 
1Corinthians14:36 Ou vocês pensam que a palavra de Deus se originou entre vocês? Acaso são os únicos aos quais ela foi entregue? 
1Corinthians14:37 Se alguém afirma ser profeta ou se considera espiritual, será o primeiro a reconhecer que o que lhes digo é uma ordem do Senhor." 
1Corinthians14:38 Se alguém ignorar esse fato, ele mesmo será ignorado." 
1Corinthians14:39 Portanto, meus irmãos, anseiem profetizar e não proíbam o falar em línguas," 
1Corinthians14:40 mas cuidem para que tudo seja feito com decência e ordem. 
1Corinthians15:1 Agora, irmãos, quero lembrá-los das boas-novas que lhes anunciei anteriormente. Vocês as receberam e nelas permanecem firmes." 
1Corinthians15:2 São essas boas-novas que os salvam, se continuarem a crer na mensagem como lhes anunciei; do contrário, sua fé é inútil." 
1Corinthians15:3 Eu lhes transmiti o que era mais importante e o que também me foi transmitido: Cristo morreu por nossos pecados, como dizem as Escrituras." 
1Corinthians15:4 Ele foi sepultado e ressuscitou no terceiro dia, como dizem as Escrituras." 
1Corinthians15:5 Apareceu a Pedro e, mais tarde, aos Doze." 
1Corinthians15:6 Depois disso, apareceu a mais de quinhentos irmãos de uma só vez, a maioria dos quais ainda está viva, embora alguns já tenham adormecido." 
1Corinthians15:7 Mais tarde, apareceu a Tiago e, posteriormente, a todos os apóstolos." 
1Corinthians15:8 Por último, apareceu também a mim, como se eu tivesse nascido fora de tempo." 
1Corinthians15:9 Pois sou o mais insignificante dos apóstolos. Aliás, nem sou digno de ser chamado apóstolo, pois persegui a igreja de Deus." 
1Corinthians15:10 O que agora sou, porém, deve-se inteiramente à graça que Deus derramou sobre mim, e que não foi inútil. Trabalhei com mais dedicação que qualquer outro apóstolo e, no entanto, não fui eu, mas Deus que, em sua graça, operou por meu intermédio." 
1Corinthians15:11 Logo, não faz diferença se eu prego ou se eles pregam, pois todos nós anunciamos a mesma mensagem na qual vocês já creram." 
1Corinthians15:12 Pois bem, se proclamamos que Cristo ressuscitou dos mortos, por que alguns de vocês afirmam não haver ressurreição dos mortos?" 
1Corinthians15:13 Pois, se não existe ressurreição dos mortos, Cristo não ressuscitou." 
1Corinthians15:14 E, se Cristo não ressuscitou, nossa pregação é inútil, e a fé que vocês têm também é inútil." 
1Corinthians15:15 Então estamos todos mentindo a respeito de Deus, pois afirmamos que ele ressuscitou a Cristo. Mas, se não existe ressurreição dos mortos, isso não pode ser verdade." 
1Corinthians15:16 E, se não existe ressurreição dos mortos, então Cristo também não ressuscitou." 
1Corinthians15:17 E, se Cristo não ressuscitou, a fé que vocês têm é inútil, e vocês ainda estão em seus pecados." 
1Corinthians15:18 Nesse caso, todos que adormeceram crendo em Cristo estão perdidos!" 
1Corinthians15:19 Se nossa esperança em Cristo vale apenas para esta vida, somos os mais dignos de pena em todo o mundo." 
1Corinthians15:20 Mas Cristo de fato ressuscitou dos mortos. Ele é o primeiro fruto da colheita de todos que adormeceram. 
1Corinthians15:21 Uma vez que a morte entrou no mundo por meio de um único homem, agora a ressurreição dos mortos começou por meio de um só homem." 
1Corinthians15:22 Assim como todos morremos em Adão, todos que são de Cristo receberão nova vida." 
1Corinthians15:23 Mas essa ressurreição tem uma sequência: Cristo ressuscitou como o primeiro fruto da colheita, e depois todos que são de Cristo ressuscitarão quando ele voltar." 
1Corinthians15:24 Então virá o fim, quando ele entregará o reino a Deus, o Pai, depois de ter destruído todos os governantes e autoridades e todo poder." 
1Corinthians15:25 Pois é necessário que Cristo reine até que tenha colocado todos os seus inimigos debaixo de seus pés. 
1Corinthians15:26 E o último inimigo a ser destruído é a morte. 
1Corinthians15:27 Pois as Escrituras dizem: “Deus pôs todas as coisas sob a autoridade dele”. Claro que, quando se diz que “todas as coisas estão sob a autoridade dele”, isso não inclui aquele que conferiu essa autoridade a Cristo." 
1Corinthians15:28 Então, quando todas as coisas estiverem sob a autoridade do Filho, ele se colocará sob a autoridade de Deus, para que Deus, que deu a seu Filho autoridade sobre todas as coisas, seja absolutamente supremo sobre todas as coisas em toda parte." 
1Corinthians15:29 E o que dizer dos que se batizam em favor dos mortos? Se os mortos não ressuscitam, como dizem eles, por que se batizam em favor dos que já morreram?" 
1Corinthians15:30 E nós, por que arriscamos a vida o tempo todo?" 
1Corinthians15:31 Pois eu afirmo, irmãos, que enfrento a morte diariamente, assim como afirmo meu orgulho daquilo que Cristo Jesus, nosso Senhor, fez em vocês." 
1Corinthians15:32 E, se não haverá ressurreição dos mortos, de que me adiantou ter lutado contra feras, isto é, aquela gente de Éfeso? Se não há ressurreição, “comamos e bebamos, porque amanhã morreremos!”." 
1Corinthians15:33 Não se deixem enganar pelos que dizem essas coisas, pois “as más companhias corrompem o bom caráter”." 
1Corinthians15:34 Pensem bem sobre o que é certo e parem de pecar. Pois, para sua vergonha, eu lhes digo que alguns de vocês não têm o menor conhecimento de Deus." 
1Corinthians15:35 Alguém pode perguntar: “Como os mortos ressuscitarão? Que tipo de corpo terão?”. 
1Corinthians15:36 Que perguntas tolas! A semente só cresce e se transforma em planta depois que morre. 
1Corinthians15:37 E aquilo que se coloca no solo não é a planta que crescerá, mas apenas uma semente de trigo ou de alguma outra planta." 
1Corinthians15:38 Então Deus lhe dá o novo corpo como ele quer. Um tipo diferente de planta cresce de cada tipo de semente. 
1Corinthians15:39 Da mesma forma, há tipos diferentes de carne: um tipo para os seres humanos, outro para os animais, outro para as aves e outro para os peixes." 
1Corinthians15:40 Também há corpos celestes e corpos terrestres. A glória dos corpos celestes é diferente da glória dos corpos terrestres. 
1Corinthians15:41 O sol tem um tipo de glória, enquanto a lua e as estrelas têm outro. E até mesmo as estrelas diferem em glória umas das outras." 
1Corinthians15:42 O mesmo acontece com a ressurreição dos mortos. Quando morremos, o corpo terreno é plantado no solo, mas ressuscitará para viver para sempre." 
1Corinthians15:43 Nosso corpo é enterrado em desonra, mas ressuscitará em glória. É enterrado em fraqueza, mas ressuscitará em força." 
1Corinthians15:44 É enterrado como corpo humano natural, mas ressuscitará como corpo espiritual. Pois, assim como há corpos naturais, também há corpos espirituais." 
1Corinthians15:45 As Escrituras nos dizem: “O primeiro homem, Adão, se tornou ser vivo”. Mas o último Adão é espírito que dá vida." 
1Corinthians15:46 Primeiro vem o corpo natural, depois o corpo espiritual." 
1Corinthians15:47 O primeiro homem foi feito do pó da terra, enquanto o segundo homem veio do céu." 
1Corinthians15:48 Os que são da terra são como o homem terreno, e os que são do céu são como o homem celestial." 
1Corinthians15:49 Da mesma forma que agora somos como o homem terreno, algum dia seremos como o homem celestial." 
1Corinthians15:50 Estou dizendo, irmãos, que nosso corpo físico não pode herdar o reino de Deus. Este corpo mortal não pode herdar aquilo que durará para sempre." 
1Corinthians15:51 Mas eu lhes revelarei um segredo maravilhoso: nem todos dormiremos, mas todos seremos transformados!" 
1Corinthians15:52 Acontecerá num instante, num piscar de olhos, ao som da última trombeta. Pois, quando a última trombeta soar, aqueles que morreram ressuscitarão a fim de viver para sempre. E nós que estivermos vivos também seremos transformados." 
1Corinthians15:53 Pois nosso corpo mortal precisa ser transformado em corpo imortal. 
1Corinthians15:54 Então, quando nosso corpo mortal tiver sido transformado em corpo imortal, se cumprirá a passagem das Escrituras que diz: “A morte foi engolida na vitória." 
1Corinthians15:55 Ó morte, onde está sua vitória? Ó morte, onde está seu aguilhão?”." 
1Corinthians15:56 O pecado é o aguilhão da morte que nos fere, e a lei é o que torna o pecado mais forte." 
1Corinthians15:57 Mas graças a Deus, que nos dá vitória sobre o pecado e sobre a morte por meio de nosso Senhor Jesus Cristo!" 
1Corinthians15:58 Portanto, meus amados irmãos, sejam fortes e firmes. Trabalhem sempre para o Senhor com entusiasmo, pois vocês sabem que nada do que fazem para o Senhor é inútil." 
1Corinthians16:1 Quanto à pergunta sobre o dinheiro que vocês estão coletando para o povo santo, sigam as mesmas instruções que dei às igrejas na Galácia." 
1Corinthians16:2 No primeiro dia de cada semana, separem uma parte de sua renda. Não esperem até que eu chegue para então coletar tudo de uma vez." 
1Corinthians16:3 Quando eu chegar, entregarei cartas de recomendação aos mensageiros que vocês escolherem para levar sua oferta a Jerusalém." 
1Corinthians16:4 E, se for conveniente que eu também vá, eles viajarão comigo." 
1Corinthians16:5 Eu os visitarei depois de ir à Macedônia, pois devo passar por lá." 
1Corinthians16:6 Talvez permaneça um tempo com vocês, quem sabe todo o inverno. Depois vocês poderão me encaminhar para meu próximo destino." 
1Corinthians16:7 Desta vez, não quero visitá-los apenas de passagem; quero ficar algum tempo, se o Senhor o permitir." 
1Corinthians16:8 Por enquanto, permanecerei em Éfeso até a festa de Pentecostes." 
1Corinthians16:9 Há uma porta inteiramente aberta para realizar um grande trabalho aqui, ainda que muitos se oponham a mim." 
1Corinthians16:10 Quando Timóteo chegar, não deve se sentir intimidado por vocês. Ele está realizando a obra do Senhor, assim como eu." 
1Corinthians16:11 Não deixem que ninguém o trate com desprezo. Enviem-no de volta para mim com sua bênção. Espero que ele venha junto com os demais irmãos. 
1Corinthians16:12 Quanto a nosso irmão Apolo, insisti que ele os visitasse com os outros irmãos, mas ele não estava disposto a ir agora. Ele o fará mais tarde, quando tiver oportunidade." 
1Corinthians16:13 Estejam vigilantes. Permaneçam firmes na fé. Sejam corajosos. Sejam fortes. 
1Corinthians16:14 Façam tudo com amor. 
1Corinthians16:15 Vocês sabem que Estéfanas e sua família foram os primeiros convertidos na Acaia e têm dedicado a vida ao serviço do povo de Deus. Peço, irmãos," 
1Corinthians16:16 que se sujeitem a eles e a outros que, como eles, servem com tanta devoção." 
1Corinthians16:17 Estou muito contente com a vinda de Estéfanas, Fortunato e Acaico. Eles proveram a ajuda que vocês, por não estarem aqui, não puderam me dar." 
1Corinthians16:18 Eles têm sido um grande estímulo para mim, como foram para vocês. Valorizem todos que servem tão bem." 
1Corinthians16:19 As igrejas aqui na província da Ásia enviam saudações no Senhor. Também os saúdam Áquila e Priscila e todos da igreja que se reúne na casa deles. 
1Corinthians16:20 Todos os irmãos daqui lhes enviam saudações. Saúdem uns aos outros com beijo santo. 
1Corinthians16:21 Esta é minha saudação de próprio punho: Paulo. 
1Corinthians16:22 Se alguém não ama o Senhor, essa pessoa é maldita. Vem, nosso Senhor!" 
1Corinthians16:23 Que a graça do Senhor Jesus esteja com vocês. 
1Corinthians16:24 Envio meu amor a todos vocês em Cristo Jesus. 
2Corinthians1:1 Eu, Paulo, chamado pela vontade de Deus para ser apóstolo de Cristo Jesus, escrevo esta carta, com nosso irmão Timóteo, à igreja de Deus em Corinto e a todo o seu povo santo em toda a Acaia." 
2Corinthians1:2 Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo lhes deem graça e paz." 
2Corinthians1:3 Louvado seja Deus, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, Pai misericordioso e Deus de todo encorajamento." 
2Corinthians1:4 Ele nos encoraja em todas as nossas aflições, para que, com o encorajamento que recebemos de Deus, possamos encorajar outros quando eles passarem por aflições." 
2Corinthians1:5 Pois, quanto mais sofrimento por Cristo suportarmos, mais encorajamento será derramado sobre nós por meio de Cristo." 
2Corinthians1:6 Mesmo quando estamos sobrecarregados de aflições, é para o encorajamento e a salvação de vocês. Pois, quando somos encorajados, certamente encorajaremos vocês, e então vocês poderão suportar pacientemente os mesmos sofrimentos que nós." 
2Corinthians1:7 Temos firme esperança de que, assim como vocês participam de nossos sofrimentos, também participarão de nosso encorajamento." 
2Corinthians1:8 Irmãos, queremos que saibam das aflições pelas quais passamos na província da Ásia. Fomos esmagados e oprimidos além da nossa capacidade de suportar, e pensamos que não sobreviveríamos." 
2Corinthians1:9 De fato, esperávamos morrer. Mas, como resultado, deixamos de confiar em nós mesmos e aprendemos a confiar somente em Deus, que ressuscita os mortos." 
2Corinthians1:10 Ele nos livrou do perigo mortal, e nos livrará outra vez. Nele depositamos nossa esperança, e ele continuará a nos livrar." 
2Corinthians1:11 E vocês nos têm ajudado ao orar por nós. Então muitos darão graças porque Deus, em sua bondade, respondeu a tantas orações feitas em nosso favor." 
2Corinthians1:12 Podemos dizer com certeza e com a consciência limpa que temos vivido em santidade e sinceridade dadas por Deus. Dependemos da graça divina, e não da sabedoria humana. É dessa forma que nos temos conduzido diante do mundo e, especialmente, em relação a vocês." 
2Corinthians1:13 Nossas cartas foram claras e objetivas, não havendo nada escrito nas entrelinhas ou que não conseguissem compreender. Espero que um dia vocês nos entendam plenamente," 
2Corinthians1:14 mesmo que não o façam agora. Então, no dia do Senhor Jesus, poderão se orgulhar de nós como nos orgulhamos de vocês." 
2Corinthians1:15 Porque eu estava tão certo de sua compreensão e confiança, queria abençoá-los duplamente visitando-os duas vezes," 
2Corinthians1:16 primeiro a caminho da Macedônia e depois ao voltar de lá. Então vocês poderiam me ajudar com minha viagem para a Judeia. 
2Corinthians1:16 primeiro a caminho da Macedônia e depois ao voltar de lá. Então vocês poderiam me ajudar com minha viagem para a Judeia. 
2Corinthians1:17 Talvez vocês estejam se perguntando por que mudei de ideia. Será que faço meus planos de modo irresponsável? Será que sou como as pessoas do mundo, que dizem “sim” quando na verdade querem dizer “não”?" 
2Corinthians1:18 Tão certo como Deus é fiel, nossa palavra a vocês não oscila entre “sim” e “não”." 
2Corinthians1:19 Pois Jesus Cristo, o Filho de Deus, não oscila entre “sim” e “não”. Foi a respeito dele que Silas, Timóteo e eu lhes falamos e, sendo ele o “sim” definitivo, ele sempre faz o que diz." 
2Corinthians1:20 Pois todas as promessas de Deus se cumpriram em Cristo com um alto e claro “Sim!”. E, por meio de Cristo, confirmamos isso, de modo que nosso “Amém” se eleva a Deus para sua glória." 
2Corinthians1:21 É Deus quem nos capacita e a vocês a permanecermos firmes em Cristo. Ele nos ungiu 
2Corinthians1:22 e nos identificou como sua propriedade ao colocar em nosso coração o selo do Espírito, a garantia de tudo que ele nos prometeu." 
2Corinthians1:23 Agora, invoco a Deus como testemunha de que foi para poupá-los que ainda não voltei a Corinto." 
2Corinthians1:24 Isso não significa que queremos controlar vocês, dizendo-lhes como exercer sua fé. Nosso desejo é trabalhar com vocês para que tenham alegria, pois é pela fé que permanecem firmes." 
2Corinthians2:1 Por isso resolvi não entristecê-los com outra visita dolorosa. 
2Corinthians2:2 Pois, se eu lhes causar tristeza, quem me alegrará? Certamente não serão aqueles a quem entristeci." 
2Corinthians2:3 Esse foi o motivo de eu ter escrito como o fiz, para que, quando eu for, não seja entristecido por aqueles que deveriam me alegrar. Sem dúvida, vocês sabem que minha alegria vem do fato de vocês estarem alegres." 
2Corinthians2:4 Escrevi aquela carta com grande angústia, com o coração aflito e muitas lágrimas. Minha intenção não era entristecê-los, mas mostrar-lhes quanto amo vocês." 
2Corinthians2:5 Não exagero quando digo que o homem que causou tantos problemas magoou não somente a mim, mas, até certo ponto, a todos vocês." 
2Corinthians2:6 A maioria de vocês se opôs a ele, e isso já foi castigo suficiente." 
2Corinthians2:7 Agora, porém, é hora de perdoá-lo e confortá-lo; do contrário, pode acontecer de ele ser vencido pela tristeza excessiva." 
2Corinthians2:8 Peço, portanto, que reafirmem seu amor por ele." 
2Corinthians2:9 Eu lhes escrevi daquela forma para testá-los e ver se seguiriam todas as minhas instruções. 
2Corinthians2:10 Se vocês perdoam esse homem, eu também o perdoo. E, quando eu perdoo o que precisa ser perdoado, faço-o na presença de Cristo, em favor de vocês," 
2Corinthians2:11 para que Satanás não tenha vantagem sobre nós, pois conhecemos seus planos malignos." 
2Corinthians2:12 Quando cheguei à cidade de Trôade para anunciar as boas-novas de Cristo, o Senhor me abriu uma porta de oportunidade." 
2Corinthians2:13 Contudo, não tive paz em meu espírito, pois meu querido irmão Tito ainda não havia chegado com notícias de vocês. Assim, despedi-me dos irmãos dali e fui à Macedônia para procurá-lo." 
2Corinthians2:14 Mas graças a Deus, que, em Cristo, sempre nos conduz triunfantemente. Agora, por nosso intermédio, ele espalha o conhecimento de Cristo por toda parte, como um doce perfume." 
2Corinthians2:15 Somos o aroma de Cristo que se eleva até Deus. Mas esse aroma é percebido de forma diferente por aqueles que estão sendo salvos e por aqueles que estão perecendo. 
2Corinthians2:16 Para os que estão perecendo, somos cheiro terrível de morte e condenação. Mas, para os que estão sendo salvos, somos perfume que dá vida. E quem está à altura de uma tarefa como essa?" 
2Corinthians2:17 Não somos como muitos que fazem da palavra de Deus um artigo de comércio. Pregamos a palavra de Deus com sinceridade e com a autoridade de Cristo, sabendo que Deus nos observa." 
2Corinthians3:1 Será que estamos começando a nos recomendar outra vez? Somos como aqueles que precisam entregar-lhes ou pedir-lhes cartas de recomendação? 
2Corinthians3:2 Vocês mesmos são nossa carta, escrita em nosso coração, para ser conhecida e lida por todos!" 
2Corinthians3:3 Sem dúvida, vocês são uma carta de Cristo, que mostra os resultados de nosso trabalho em seu meio, escrita não com pena e tinta, mas com o Espírito do Deus vivo, e gravada não em tábuas de pedra, mas em corações humanos." 
2Corinthians3:4 Estamos certos disso tudo por causa da grande confiança que temos em Deus por meio de Cristo. 
2Corinthians3:5 Não que nos consideremos capazes de fazer qualquer coisa por conta própria; nossa capacitação vem de Deus. 
2Corinthians3:6 Ele nos capacitou para sermos ministros da nova aliança, não da lei escrita, mas do Espírito. A lei escrita termina em morte, mas o Espírito dá vida." 
2Corinthians3:7 O antigo sistema, com suas leis gravadas em pedra, terminava em morte, embora tivesse começado com tamanha glória que os israelitas não conseguiam olhar para o rosto de Moisés, por causa da glória que brilhava em seu rosto, ainda que esse brilho já estivesse se desvanecendo." 
2Corinthians3:8 Acaso não deveríamos esperar uma glória muito maior no novo sistema, que se baseia na obra do Espírito?" 
2Corinthians3:9 Se o antigo sistema, que traz condenação, era glorioso, muito mais glorioso é o novo sistema, que nos torna justos diante de Deus!" 
2Corinthians3:10 De fato, a glória do passado não era nada gloriosa em comparação com a glória magnífica de agora." 
2Corinthians3:11 Portanto, se o antigo sistema, que foi substituído, era cheio de glória, muito mais glorioso é o novo, que permanece para sempre!" 
2Corinthians3:12 Uma vez que o novo sistema nos dá tal esperança, podemos falar com grande coragem." 
2Corinthians3:13 Não somos como Moisés, que cobria o rosto com um véu para que os israelitas não vissem a glória, embora ela já estivesse se desvanecendo." 
2Corinthians3:14 Mas a mente do povo estava endurecida e, até hoje, toda vez que a antiga aliança é lida, o mesmo véu lhes cobre a mente, e esse véu só pode ser removido em Cristo." 
2Corinthians3:15 Até hoje, quando eles leem os escritos de Moisés, seu coração está coberto por esse véu." 
2Corinthians3:16 Contudo, sempre que alguém se volta para o Senhor, o véu é removido." 
2Corinthians3:17 Pois o Senhor é o Espírito, e onde está o Espírito do Senhor, ali há liberdade." 
2Corinthians3:18 Portanto, todos nós, dos quais o véu foi removido, podemos ver e refletir a glória do Senhor, e o Senhor, que é o Espírito, nos transforma gradativamente à sua imagem gloriosa, deixando-nos cada vez mais parecidos com ele." 
2Corinthians4:1 Portanto, visto que Deus, em sua misericórdia, nos deu a tarefa de ministrar nesse novo sistema, nunca desistimos." 
2Corinthians4:2 Rejeitamos todos os atos vergonhosos e métodos dissimulados. Não procuramos enganar ninguém nem distorcemos a palavra de Deus. Em vez disso, dizemos a verdade diante de Deus, e todos que são honestos sabem disso." 
2Corinthians4:3 Se as boas-novas que anunciamos estão encobertas atrás de um véu, é apenas para aqueles que estão perecendo." 
2Corinthians4:4 O deus deste mundo cegou a mente dos que não creem, para que não consigam ver a luz das boas-novas, não entendendo esta mensagem a respeito da glória de Cristo, que é a imagem de Deus." 
2Corinthians4:5 Não andamos por aí falando de nós mesmos, mas proclamamos que Jesus Cristo é Senhor e que nós mesmos somos servos de vocês por causa de Jesus." 
2Corinthians4:6 Pois Deus, que disse: “Haja luz na escuridão”, é quem brilhou em nosso coração, para que conhecêssemos a glória de Deus na face de Jesus Cristo." 
2Corinthians4:7 Agora nós mesmos somos como vasos frágeis de barro que contêm esse grande tesouro. Assim, fica evidente que esse grande poder vem de Deus, e não de nós." 
2Corinthians4:8 De todos os lados somos pressionados por aflições, mas não esmagados. Ficamos perplexos, mas não desesperados." 
2Corinthians4:9 Somos perseguidos, mas não abandonados. Somos derrubados, mas não destruídos." 
2Corinthians4:10 Pelo sofrimento, nosso corpo continua a participar da morte de Jesus, para que a vida de Jesus também se manifeste em nosso corpo." 
2Corinthians4:11 Sim, vivemos sob constante perigo de morte, porque servimos a Jesus, para que a vida de Jesus se manifeste em nosso corpo mortal." 
2Corinthians4:12 Assim, enfrentamos a morte, mas isso resulta em vida para vocês." 
2Corinthians4:13 Continuamos a pregar porque temos o mesmo tipo de fé mencionada nas Escrituras: “Cri em Deus, por isso falei”." 
2Corinthians4:14 Sabemos que Deus, que ressuscitou o Senhor Jesus, também nos ressuscitará com Jesus e nos apresentará a ele junto com vocês." 
2Corinthians4:15 Tudo isso é para o bem de vocês. E, à medida que a graça alcançar mais pessoas, haverá muitas ações de graças, e Deus receberá cada vez mais glória." 
2Corinthians4:16 Por isso, nunca desistimos. Ainda que nosso exterior esteja morrendo, nosso interior está sendo renovado a cada dia." 
2Corinthians4:17 Pois estas aflições pequenas e momentâneas que agora enfrentamos produzem para nós uma glória que pesa mais que todas as angústias e durará para sempre. 
2Corinthians4:18 Portanto, não olhamos para aquilo que agora podemos ver; em vez disso, fixamos o olhar naquilo que não se pode ver. Pois as coisas que agora vemos logo passarão, mas as que não podemos ver durarão para sempre." 
2Corinthians5:1 Sabemos que, quando nosso corpo terreno, esta tenda em que vivemos, se desfizer, teremos um corpo eterno, uma casa no céu feita para nós pelo próprio Deus, e não por mãos humanas." 
2Corinthians5:2 Na tenda terrena, gememos e desejamos ansiosamente nos vestir com nosso lar celestial, como se fosse uma roupa nova." 
2Corinthians5:3 Porque de fato nos vestiremos com um corpo celestial, e não ficaremos despidos." 
2Corinthians5:4 Enquanto vivemos nesta tenda que é o corpo terreno, gememos e suspiramos, mas isso não significa que queremos ser despidos. Na verdade, queremos vestir nosso corpo novo, para que este corpo mortal seja engolido pela vida." 
2Corinthians5:5 Deus nos preparou para isso e, como garantia, nos deu o Espírito." 
2Corinthians5:6 Portanto, temos sempre confiança, apesar de sabermos que, enquanto vivemos neste corpo, não estamos em nosso lar com o Senhor." 
2Corinthians5:7 Porque vivemos por fé, e não pelo que vemos." 
2Corinthians5:8 Sim, temos confiança absoluta e preferíamos deixar este corpo terreno, pois então estaríamos em nosso lar com o Senhor." 
2Corinthians5:9 Assim, quer estejamos neste corpo, quer o deixemos, nosso objetivo é agradar ao Senhor." 
2Corinthians5:10 Pois todos nós teremos de comparecer diante do tribunal de Cristo, para que cada um receba o que merecer pelo bem ou pelo mal que tiver feito neste corpo terreno." 
2Corinthians5:11 Assim, conhecendo o temor ao Senhor, procuramos persuadir outros. Deus sabe que somos sinceros, e espero que vocês também o saibam." 
2Corinthians5:12 Estamos mais uma vez nos recomendando a vocês? Nada disso, estamos apenas lhes dando motivos para que se orgulhem de nós, a fim de que possam responder àqueles que se orgulham nas aparências, e não no coração." 
2Corinthians5:13 Se parecemos loucos, é para dar glória a Deus, e se mantemos o juízo, é para o bem de vocês." 
2Corinthians5:14 De qualquer forma, o amor de Cristo nos impulsiona. Porque cremos que ele morreu por todos, também cremos que todos morreram." 
2Corinthians5:15 Ele morreu por todos, para que os que recebem sua nova vida não vivam mais para si mesmos, mas para Cristo, que morreu e ressuscitou por eles." 
2Corinthians5:16 Portanto, não avaliamos mais ninguém do ponto de vista humano. Em outros tempos, pensávamos em Cristo apenas do ponto de vista humano, mas agora o conhecemos de modo bem diferente." 
2Corinthians5:17 Logo, todo aquele que está em Cristo se tornou nova criação. A velha vida acabou, e uma nova vida teve início!" 
2Corinthians5:18 E tudo isso vem de Deus, aquele que nos trouxe de volta para si por meio de Cristo e nos encarregou de reconciliar outros com ele." 
2Corinthians5:19 Pois, em Cristo, Deus estava reconciliando consigo o mundo, não levando mais em conta os pecados das pessoas. E ele nos deu esta mensagem maravilhosa de reconciliação." 
2Corinthians5:20 Agora, portanto, somos embaixadores de Cristo; Deus faz seu apelo por nosso intermédio. Falamos em nome de Cristo quando dizemos: “Reconciliem-se com Deus!”." 
2Corinthians5:21 Pois Deus fez de Cristo, aquele que nunca pecou, a oferta por nosso pecado, para que por meio dele fôssemos declarados justos diante de Deus." 
2Corinthians6:1 Como cooperadores de Deus, suplicamos a vocês que não recebam em vão a graça de Deus." 
2Corinthians6:2 Pois Deus diz: “No tempo certo, eu o ouvi; no dia da salvação, eu lhe dei socorro”. De fato, agora é o “tempo certo”. Hoje é o dia da salvação!" 
2Corinthians6:3 Vivemos de forma que ninguém tropece por nossa causa, nem tenha motivo para criticar nosso ministério." 
2Corinthians6:4 Em tudo que fazemos, mostramos que somos verdadeiros servos de Deus. Suportamos pacientemente aflições, privações e calamidades de todo tipo." 
2Corinthians6:5 Fomos espancados e encarcerados, enfrentamos multidões furiosas, trabalhamos até a exaustão, suportamos noites sem dormir e passamos fome." 
2Corinthians6:6 Mostramos quem somos por nossa pureza, nosso entendimento, nossa paciência e nossa bondade, pelo Espírito Santo que vive em nós e por nosso amor sincero." 
2Corinthians6:7 Proclamamos a verdade fielmente, e o poder de Deus opera em nós. Usamos as armas da justiça, com a mão direita para atacar e com a mão esquerda para defender." 
2Corinthians6:8 Servimos quer as pessoas nos honrem, quer nos desprezem, quer nos difamem, quer nos elogiem. Somos chamados de impostores, apesar de sermos honestos." 
2Corinthians6:9 Somos tratados como desconhecidos, embora sejamos bem conhecidos. Vivemos à beira da morte, mas ainda estamos vivos. Fomos espancados, mas não mortos." 
2Corinthians6:10 Nosso coração se entristece, mas sempre temos alegria. Somos pobres, mas enriquecemos a muitos outros. Não possuímos nada e, no entanto, temos tudo." 
2Corinthians6:11 Queridos coríntios, falamos a vocês com toda honestidade e lhes abrimos o coração." 
2Corinthians6:12 Não falta amor da nossa parte, mas vocês nos negaram seu afeto." 
2Corinthians6:13 Peço que retribuam esse amor como se fossem meus próprios filhos. Abram o coração para nós! 
2Corinthians6:14 Não se ponham em jugo desigual com os descrentes. Como pode a justiça ser parceira da maldade? Como pode a luz conviver com as trevas? 
2Corinthians6:15 Que harmonia pode haver entre Cristo e o diabo? Como alguém que crê pode se ligar a quem não crê? 
2Corinthians6:16 E que união pode haver entre o templo de Deus e os ídolos? Pois somos o templo do Deus vivo. Como ele próprio disse: “Habitarei e andarei no meio deles. Serei o seu Deus, e eles serão o meu povo." 
2Corinthians6:17 Portanto, afastem-se e separem-se deles, diz o Senhor. Não toquem em coisas impuras, e eu os receberei." 
2Corinthians6:18 Eu serei seu Pai, e vocês serão meus filhos e minhas filhas, diz o Senhor Todo-poderoso”." 
2Corinthians7:1 Amados, visto que temos essas promessas, purifiquemo-nos de tudo que contamina o corpo ou o espírito, tornando-nos cada vez mais santos porque tememos a Deus." 
2Corinthians7:2 Peço-lhes que abram o coração para nós. Não prejudicamos ninguém, nem desencaminhamos ninguém, nem nos aproveitamos de ninguém." 
2Corinthians7:3 Não digo isso para condená-los. Já lhes disse que vocês estão em nosso coração. Estamos juntos, seja para morrer, seja para viver." 
2Corinthians7:4 Tenho muita confiança em vocês, e de vocês tenho muito orgulho. Vocês têm me encorajado grandemente e me proporcionado alegria, apesar de todas as nossas aflições." 
2Corinthians7:5 Quando chegamos à Macedônia, não tivemos nenhum descanso. Enfrentamos conflitos de todos os lados, com batalhas externas e temores internos." 
2Corinthians7:6 Mas Deus, que conforta os desanimados, nos encorajou com a chegada de Tito." 
2Corinthians7:7 Sua presença foi uma alegria, como também o foi a notícia que ele nos trouxe do encorajamento que recebeu de vocês. Quando ele nos contou quanto desejam me ver, quanto lamentam o que aconteceu e quão dedicados são a mim, fiquei muito feliz!" 
2Corinthians7:8 Não me arrependo de ter enviado aquela carta severa, embora a princípio tenha lamentado a dor que ela lhes causou, ainda que por algum tempo." 
2Corinthians7:9 Agora, porém, alegro-me por tê-la enviado, não pela tristeza que causou, mas porque a dor os levou ao arrependimento. Foi o tipo de tristeza que Deus espera de seu povo, portanto não lhes causamos mal algum." 
2Corinthians7:10 Porque a tristeza que é da vontade de Deus conduz ao arrependimento e resulta em salvação. Não é uma tristeza que causa remorso. Mas a tristeza do mundo resulta em morte. 
2Corinthians7:11 Vejam o que a tristeza que vem de Deus produziu em vocês! Trouxe dedicação, defesa de suas ações, indignação, temor, desejo de me ver, zelo e prontidão em punir a injustiça. Vocês mostraram que fizeram todo o necessário para corrigir a situação." 
2Corinthians7:12 Portanto, não lhes escrevi para falar de quem havia errado e de quem havia sido prejudicado, mas para que, diante de Deus, pudessem ver por si mesmos como são dedicados a nós." 
2Corinthians7:13 Fomos grandemente encorajados por isso. Além de nos sentirmos encorajados, ficamos particularmente contentes de ver Tito alegre porque todos vocês o receberam bem e o tranquilizaram." 
2Corinthians7:14 Eu tinha dito a ele quanto me orgulhava de vocês, e vocês não me decepcionaram. Sempre lhes disse a verdade, e ficou provado que eu tinha razão ao elogiá-los!" 
2Corinthians7:15 Ele os estima ainda mais quando se lembra de como todos vocês lhe obedeceram e o receberam bem, com temor e profundo respeito." 
2Corinthians7:16 Fico muito feliz por poder ter plena confiança em vocês. 
2Corinthians8:1 Agora, irmãos, queremos que saibam o que Deus, em sua graça, tem feito por meio das igrejas da Macedônia." 
2Corinthians8:2 Elas têm sido provadas com muitas aflições, mas sua grande alegria e extrema pobreza transbordaram em rica generosidade." 
2Corinthians8:3 Posso testemunhar que deram não apenas o que podiam, mas muito além disso, e o fizeram por iniciativa própria." 
2Corinthians8:4 Eles nos suplicaram repetidamente o privilégio de participar da oferta ao povo santo. 
2Corinthians8:5 Fizeram até mais do que esperávamos, pois seu primeiro passo foi entregar-se ao Senhor e a nós, como era desejo de Deus." 
2Corinthians8:6 Por isso pedimos a Tito, que inicialmente encorajou vocês a contribuírem, que os visitasse outra vez e os animasse a completar esse serviço de generosidade." 
2Corinthians8:7 Visto que vocês se destacam em tantos aspectos — na fé, nos discursos eloquentes, no conhecimento, no entusiasmo e no amor que receberam de nós —, queríamos que também se destacassem no generoso ato de contribuir." 
2Corinthians8:8 Não estou ordenando que o façam, mas sim testando a sinceridade de seu amor ao compará-lo com a dedicação de outros." 
2Corinthians8:9 Vocês conhecem a graça de nosso Senhor Jesus Cristo. Embora fosse rico, por amor a vocês ele se fez pobre, para que por meio da pobreza dele vocês se tornassem ricos." 
2Corinthians8:10 Este é meu conselho: seria bom que terminassem o que começaram há um ano, quando foram os primeiros a querer contribuir e a efetivamente fazê-lo." 
2Corinthians8:11 Assim, completem o que começaram. Que a boa vontade demonstrada no princípio seja igualada, agora, por sua contribuição. Doem proporcionalmente àquilo que possuem." 
2Corinthians8:12 Tudo que derem será aceitável, desde que o façam de boa vontade, de acordo com o que têm, e não com o que não têm." 
2Corinthians8:13 Não que sua contribuição deva facilitar a vida dos outros e dificultar a de vocês. Quero dizer apenas que deve haver igualdade. 
2Corinthians8:14 No momento, vocês têm fartura e podem ajudar os que passam por necessidades. Em outra ocasião, eles terão fartura e poderão compartilhar com vocês quando for necessário. Assim, haverá igualdade." 
2Corinthians8:15 Como dizem as Escrituras: “Para aqueles que muito recolheram nada sobrou, e para aqueles que pouco recolheram nada faltou”." 
2Corinthians8:16 Agradeço a Deus porque ele concedeu a Tito a mesma dedicação que eu tenho por vocês. 
2Corinthians8:17 Tito recebeu com prazer nosso pedido para que os visitasse outra vez. Na verdade, ele mesmo estava ansioso para ir vê-los." 
2Corinthians8:18 Com ele estamos enviando outro irmão, que é elogiado por todas as igrejas como pregador das boas-novas." 
2Corinthians8:19 Ele foi nomeado pelas igrejas para nos acompanhar quando levarmos a oferta, um serviço que visa glorificar o Senhor e mostrar nossa disposição de ajudar." 
2Corinthians8:20 Com isso, queremos evitar qualquer crítica à nossa maneira de administrar essa oferta generosa." 
2Corinthians8:21 Tomamos o cuidado de agir honradamente não só aos olhos do Senhor, mas também diante das pessoas." 
2Corinthians8:22 Além disso, estamos enviando com eles outro irmão que muitas vezes deu provas de seu bom caráter e que, em várias ocasiões e de diversas maneiras, demonstrou enorme dedicação. E, por causa da grande confiança que ele tem em vocês, agora está ainda mais empolgado." 
2Corinthians8:23 Se alguém lhes perguntar a respeito de Tito, digam que ele é meu colaborador, que trabalha comigo para ajudar vocês. Quanto aos irmãos que o acompanham, foram enviados pelas igrejas e trazem honra a Cristo." 
2Corinthians8:24 Portanto, mostrem diante deles seu amor e provem para todas as igrejas que temos razão ao elogiar vocês." 
2Corinthians9:1 Na verdade, quanto a esse serviço ao povo santo, não preciso lhes escrever." 
2Corinthians9:2 Sei quanto estão ansiosos para ajudar e expressei às igrejas da Macedônia meu orgulho de que vocês, na Acaia, estão prontos para enviar uma oferta desde o ano passado. De fato, foi sua dedicação que incentivou muitos a também contribuir." 
2Corinthians9:3 Ainda assim, envio esses irmãos para me certificar de que vocês estão preparados, como tenho dito a eles. Não quero elogiar vocês sem razão." 
2Corinthians9:4 Que vexame seria para nós, e ainda mais para vocês, se alguns macedônios chegassem comigo e descobrissem que vocês não estão preparados, depois de tudo que eu disse a eles!" 
2Corinthians9:5 Portanto, considerei apropriado enviar esses irmãos antes de mim. Eles cuidarão para que a oferta que vocês prometeram esteja pronta. Que seja, porém, uma oferta voluntária, e não entregue de má vontade." 
2Corinthians9:6 Lembrem-se: quem lança apenas algumas sementes obtém uma colheita pequena, mas quem semeia com fartura obtém uma colheita farta." 
2Corinthians9:7 Cada um deve decidir em seu coração quanto dar. Não contribuam com relutância ou por obrigação. “Pois Deus ama quem dá com alegria.” 
2Corinthians9:8 Deus é capaz de lhes conceder todo tipo de bênçãos, para que, em todo tempo, vocês tenham tudo de que precisam, e muito mais ainda, para repartir com outros." 
2Corinthians9:9 Como dizem as Escrituras: “Compartilha generosamente com os necessitados; seus atos de justiça serão lembrados para sempre”. 
2Corinthians9:10 Pois é Deus quem supre a semente para o que semeia e depois o pão para seu alimento. Da mesma forma, ele proverá e multiplicará sua semente e produzirá por meio de vocês muitos frutos de justiça." 
2Corinthians9:11 Em tudo vocês serão enriquecidos a fim de que possam ser sempre generosos. E, quando levarmos sua oferta para aqueles que precisam dela, eles darão graças a Deus." 
2Corinthians9:12 Logo, duas coisas boas resultarão desse ministério de auxílio: as necessidades do povo santo serão supridas, e eles expressarão com alegria sua gratidão a Deus." 
2Corinthians9:13 Como resultado do serviço de vocês, eles darão glória a Deus. Pois sua generosidade com eles e com todos os que creem mostrará que vocês são obedientes às boas-novas de Cristo." 
2Corinthians9:14 E eles orarão por vocês com profundo afeto, por causa da graça transbordante que Deus concedeu a vocês." 
2Corinthians9:15 Graças a Deus por essa dádiva tão maravilhosa que nem as palavras conseguem expressar! 
2Corinthians10:1 Agora eu, Paulo, apelo a vocês com a mansidão e a bondade de Cristo, mesmo ciente de que vocês me consideram fraco pessoalmente e duro apenas a distância, quando lhes escrevo." 
2Corinthians10:2 Pois bem, suplico-lhes que, quando eu for visitá-los, não precise ser duro com aqueles que pensam que agimos segundo motivações humanas." 
2Corinthians10:3 Embora sejamos humanos, não lutamos conforme os padrões humanos." 
2Corinthians10:4 Usamos as armas poderosas de Deus, e não as armas do mundo, para derrubar as fortalezas do raciocínio humano e acabar com os falsos argumentos." 
2Corinthians10:5 Destruímos todas as opiniões arrogantes que impedem as pessoas de conhecer a Deus. Levamos cativo todo pensamento rebelde e o ensinamos a obedecer a Cristo. 
2Corinthians10:6 E, depois que vocês se tornarem inteiramente obedientes, estaremos prontos para punir todos que insistirem em desobedecer." 
2Corinthians10:7 Vocês se preocupam apenas com o que é aparente. Aqueles que afirmam pertencer a Cristo devem reconhecer que pertencemos a Cristo tanto quanto eles. 
2Corinthians10:8 Pode parecer que estou me orgulhando além do que deveria da autoridade que o Senhor nos deu, mas nossa autoridade visa edificar vocês, e não destruí-los. Portanto, não me envergonharei de usá-la." 
2Corinthians10:9 Não é minha intenção assustar vocês com minhas cartas. 
2Corinthians10:10 Pois alguns dizem: “As cartas de Paulo são exigentes e enérgicas, mas em pessoa ele é fraco e seus discursos de nada valem”." 
2Corinthians10:11 Essa gente deveria perceber que, quando estivermos presentes em pessoa, nossas ações serão tão enérgicas quanto aquilo que dizemos a distância, em nossas cartas." 
2Corinthians10:12 Não nos atreveríamos a nos classificar como esses indivíduos nem a nos comparar com eles, que se julgam tão importantes. Ao se compararem apenas uns com os outros, usando a si mesmos como medida, só mostram como são ignorantes." 
2Corinthians10:13 Não nos orgulharemos do que se fez fora de nosso campo de autoridade. Antes, nos orgulharemos apenas do que aconteceu dentro dos limites da obra que Deus nos confiou, que inclui nosso trabalho com vocês." 
2Corinthians10:14 Quando afirmamos ter autoridade sobre vocês, não ultrapassamos esses limites, pois fomos os primeiros a chegar até vocês com as boas-novas de Cristo." 
2Corinthians10:15 Também não nos orgulhamos do trabalho realizado por outros nem assumimos o crédito por ele. Pelo contrário, esperamos que sua fé cresça de tal modo que se ampliem os limites de nosso trabalho entre vocês." 
2Corinthians10:16 Então poderemos anunciar as boas-novas em outros lugares, para além de sua região, onde ninguém esteja trabalhando. Assim, ninguém pensará que estamos nos orgulhando do trabalho feito em território de outros." 
2Corinthians10:17 Como dizem as Escrituras: “Quem quiser orgulhar-se, orgulhe-se somente no Senhor”." 
2Corinthians10:18 Quando alguém elogia a si mesmo, esse elogio não tem valor algum. O importante mesmo é ser aprovado pelo Senhor." 
2Corinthians11:1 Espero que vocês suportem um pouco mais de minha insensatez. Por favor, continuem a ser pacientes comigo," 
2Corinthians11:2 pois o cuidado que tenho com vocês vem do próprio Deus. Eu os prometi como noiva pura a um único marido, Cristo." 
2Corinthians11:3 No entanto, temo que sua devoção pura e completa a Cristo seja corrompida de algum modo, como Eva foi enganada pela astúcia da serpente." 
2Corinthians11:4 Vocês aceitam de boa vontade o que qualquer um lhes diz, mesmo que anuncie um Jesus diferente daquele que lhes anunciamos, ou um espírito diferente daquele que vocês receberam, ou boas-novas diferentes daquelas em que vocês creram." 
2Corinthians11:5 Contudo, não me considero em nada inferior aos tais “superapóstolos” que ensinam essas coisas." 
2Corinthians11:6 Posso não ter a técnica de um grande orador, mas não me falta conhecimento. Deixamos isso bem claro a vocês de todas as formas possíveis." 
2Corinthians11:7 Será que fiz mal quando me humilhei e os honrei anunciando-lhes as boas-novas de Deus sem esperar nada em troca? 
2Corinthians11:8 Para servir vocês sem lhes ser pesado, tomei contribuições de outras igrejas que eram mais pobres que vocês." 
2Corinthians11:9 E, quando estive com vocês e não tinha o suficiente para me sustentar, não fui um peso para ninguém, pois os irmãos que vieram da Macedônia trouxeram tudo de que eu precisava. Nunca fui um peso para vocês, e nunca serei." 
2Corinthians11:10 Tão certo como a verdade de Cristo está em mim, ninguém em toda a Acaia jamais me impedirá de me orgulhar disso." 
2Corinthians11:11 Por quê? Por que não os amo? Deus sabe quanto os amo! 
2Corinthians11:12 Assim, continuarei a fazer o que sempre tenho feito. Com isso, frustrarei aqueles que procuram uma oportunidade de se orgulhar de realizar um trabalho como o nosso." 
2Corinthians11:13 Esses indivíduos são falsos apóstolos, obreiros enganosos disfarçados de apóstolos de Cristo." 
2Corinthians11:14 Mas não me surpreendo. Até mesmo Satanás se disfarça de anjo de luz. 
2Corinthians11:15 Portanto, não é de admirar que seus servos também finjam ser servos da justiça. No fim, receberão o castigo que suas obras merecem." 
2Corinthians11:16 Volto a dizer: não pensem que sou insensato, mas, se o fizerem, aceitem-me como insensato, para que eu também me orgulhe um pouco." 
2Corinthians11:17 Não expresso esse meu orgulho como algo que vem do Senhor, mas como um insensato o faria." 
2Corinthians11:18 Uma vez que outros se orgulham de suas realizações humanas, farei o mesmo." 
2Corinthians11:19 Afinal, vocês se consideram sábios, mas suportam de boa vontade os insensatos." 
2Corinthians11:20 Aceitam que outros os escravizem, devorem seus bens, se aproveitem de vocês, os menosprezem e lhes batam no rosto." 
2Corinthians11:21 Envergonho-me de dizer que fomos “fracos” demais para agir desse modo! Em qualquer coisa que eles se atrevem a se orgulhar (mais uma vez falo como insensato), eu também me atrevo." 
2Corinthians11:22 Eles são hebreus? Eu também sou. São israelitas? Eu também sou. São descendentes de Abraão? Eu também sou. 
2Corinthians11:23 São servos de Cristo? Sei que dou a impressão de estar louco, mas digo que tenho servido muito mais. Trabalhei com mais dedicação, fui encarcerado com mais frequência, perdi a conta de quantas vezes fui açoitado e, em várias ocasiões, enfrentei a morte." 
2Corinthians11:24 Cinco vezes recebi dos líderes judeus os trinta e nove açoites. 
2Corinthians11:25 Três vezes fui golpeado com varas. Fui apedrejado uma vez. Três vezes sofri naufrágio. Certa ocasião, passei uma noite e um dia no mar, à deriva." 
2Corinthians11:26 Realizei várias jornadas longas. Enfrentei perigos em rios e com assaltantes. Enfrentei perigos de meu próprio povo, bem como dos gentios. Enfrentei perigos em cidades, em desertos e no mar. E enfrentei perigos por causa de homens que se diziam irmãos, mas não eram." 
2Corinthians11:27 Tenho trabalhado arduamente, horas a fio, e passei muitas noites sem dormir. Passei fome e senti sede, e muitas vezes fiquei em jejum. Tremi de frio por não ter roupa suficiente para me agasalhar." 
2Corinthians11:28 Além disso tudo, sobre mim pesa diariamente a preocupação com todas as igrejas." 
2Corinthians11:29 Quem está fraco, que eu também não sinta fraqueza? Quem se deixa levar pelo caminho errado, que a indignação não me consuma?" 
2Corinthians11:30 Portanto, se devo me orgulhar, prefiro que seja das coisas que mostram como sou fraco." 
2Corinthians11:31 Deus, o Pai de nosso Senhor Jesus, que é digno de louvor eterno, sabe que não estou mentindo." 
2Corinthians11:32 Quando estava em Damasco, o governador sob o rei Aretas pôs guardas às portas da cidade para me capturar." 
2Corinthians11:33 Para escapar dele, tive de ser baixado num cesto grande, de uma janela no muro da cidade." 
2Corinthians12:1 É necessário prosseguir com meus motivos de orgulho. Mesmo que isso não me sirva de nada, vou lhes falar agora das visões e revelações que recebi do Senhor." 
2Corinthians12:2 Conheço um homem em Cristo que, há catorze anos, foi arrebatado ao terceiro céu. Se foi no corpo ou fora do corpo, não sei; só Deus o sabe." 
2Corinthians12:3 Sim, somente Deus sabe se foi no corpo ou fora do corpo. Mas eu sei" 
2Corinthians12:4 que tal homem foi arrebatado ao paraíso e ouviu coisas tão maravilhosas que não podem ser expressas em palavras, coisas que a nenhum homem é permitido relatar." 
2Corinthians12:5 Da experiência desse homem eu teria razão de me orgulhar, mas não o farei; na verdade, minhas fraquezas são minha única razão de orgulho." 
2Corinthians12:6 Se quisesse me orgulhar, não seria insensato de fazê-lo, pois estaria dizendo a verdade. Mas não o farei, pois não quero que ninguém me dê crédito além do que pode ver em minha vida ou ouvir em minha mensagem," 
2Corinthians12:7 ainda que eu tenha recebido revelações tão maravilhosas. Portanto, para evitar que eu me tornasse arrogante, foi-me dado um espinho na carne, um mensageiro de Satanás para me atormentar e impedir qualquer arrogância." 
2Corinthians12:8 Em três ocasiões, supliquei ao Senhor que o removesse," 
2Corinthians12:9 mas ele disse: “Minha graça é tudo de que você precisa. Meu poder opera melhor na fraqueza”. Portanto, agora fico feliz de me orgulhar de minhas fraquezas, para que o poder de Cristo opere por meu intermédio." 
2Corinthians12:10 Por isso aceito com prazer fraquezas e insultos, privações, perseguições e aflições que sofro por Cristo. Pois, quando sou fraco, então é que sou forte." 
2Corinthians12:11 Vocês me obrigaram a agir como insensato. Vocês é que deveriam me elogiar, pois, embora eu nada seja, não sou inferior a esses “superapóstolos”." 
2Corinthians12:12 Quando estive com vocês, certamente dei provas de que sou apóstolo, pois com grande paciência realizei sinais, maravilhas e milagres entre vocês." 
2Corinthians12:13 A única coisa que não fiz, e que faço nas outras igrejas, foi me tornar um peso para vocês. Perdoem-me por essa injustiça!" 
2Corinthians12:14 Agora irei visitá-los pela terceira vez e não serei um peso para vocês. Não quero seus bens; quero vocês. Afinal, os filhos não ajuntam riquezas para os pais. Ao contrário, são os pais que ajuntam riquezas para os filhos." 
2Corinthians12:15 Por vocês, de boa vontade me desgastarei e gastarei tudo que tenho, embora pareça que, quanto mais eu os ame, menos vocês me amam." 
2Corinthians12:16 Talvez reconheçam que não fui um peso para vocês, mas pensem que, mesmo assim, fui astuto e usei de artimanhas para tirar proveito de vocês." 
2Corinthians12:17 Mas como? Algum dos homens que lhes enviei se aproveitou de vocês? 
2Corinthians12:18 Quando insisti com Tito para que fosse visitá-los e enviei com ele outro irmão, por acaso Tito os explorou? Não temos nós o mesmo espírito e andamos nos passos um do outro, agindo do mesmo modo?" 
2Corinthians12:19 Talvez vocês pensem que estamos apresentando desculpas. Não é verdade. Dizemos tais coisas como servos de Cristo, tendo Deus como testemunha. Tudo que fazemos, amados, é para fortalecê-los." 
2Corinthians12:20 Pois temo que, ao visitá-los, não goste daquilo que encontrarei e vocês não gostem de minha reação. Temo que encontre brigas, inveja, ira, egoísmo, calúnia, intrigas, arrogância e desordem." 
2Corinthians12:21 Sim, temo que, ao visitá-los outra vez, Deus me humilhe diante de vocês e eu venha a me entristecer porque muitos de vocês não abandonaram os pecados que cometiam no passado e não se arrependeram de sua impureza, sua imoralidade sexual e seu anseio por prazeres sensuais." 
2Corinthians13:1 Esta é a terceira vez que irei visitá-los. “Os fatos a respeito de cada caso devem ser confirmados pelo depoimento de duas ou três testemunhas.” 
2Corinthians13:2 Em minha segunda visita, já adverti aqueles que estavam em pecado. Agora, como naquela ocasião, volto a adverti-los e também os demais de que, da próxima vez, não os pouparei." 
2Corinthians13:3 Eu lhes darei todas as provas que desejarem de que Cristo fala por meu intermédio. Ele não é fraco ao tratar com vocês. Ao contrário, é poderoso entre vocês." 
2Corinthians13:4 Embora ele tenha sido crucificado em fraqueza, agora vive pelo poder de Deus. Nós também somos fracos, como Cristo foi, mas, quando tratarmos com vocês, estaremos vivos com ele e teremos o poder de Deus." 
2Corinthians13:5 Examinem a si mesmos. Verifiquem se estão praticando o que afirmam crer. Assim, poderão ser aprovados. Certamente sabem que Jesus Cristo está entre vocês; do contrário, já foram reprovados." 
2Corinthians13:6 Minha expectativa é que, uma vez que se examinarem, reconheçam que não fomos reprovados." 
2Corinthians13:7 Oramos a Deus para que vocês não façam o que é mau, não para que pareça que fomos aprovados em nosso serviço, mas para que façam o que é certo, mesmo que pareça que fomos reprovados ao repreendê-los." 
2Corinthians13:8 Pois não podemos resistir à verdade, mas devemos sempre defendê-la." 
2Corinthians13:9 Ficamos alegres quando estamos fracos, se isso ajudar a mostrar que, na realidade, vocês estão fortes. Oramos para que sejam restaurados." 
2Corinthians13:10 Escrevo-lhes essas coisas antes de visitá-los, na esperança de que, ao chegar, não precise tratá-los severamente. Meu desejo é usar a autoridade que o Senhor me deu para fortalecê-los, e não para destruí-los." 
2Corinthians13:11 Irmãos, encerro minha carta com estas últimas palavras: Alegrem-se. Cresçam até alcançar a maturidade. Encorajem-se mutuamente. Vivam em harmonia e paz. Então o Deus de amor e paz estará com vocês." 
2Corinthians13:12 Saúdem uns aos outros com beijo santo. 
2Corinthians13:13 Todo o povo santo lhes envia saudações. 
2Corinthians13:14 Que a graça do Senhor Jesus Cristo, o amor de Deus e a comunhão do Espírito Santo sejam com todos vocês." 
Galatians1:1 Eu, Paulo, apóstolo, nomeado não por um grupo de pessoas, nem por alguma autoridade humana, mas pelo próprio Jesus Cristo e por Deus, o Pai, que ressuscitou Jesus dos mortos," 
Galatians1:2 escrevo esta carta, com todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia." 
Galatians1:3 Que Deus, o Pai, e nosso Senhor Jesus Cristo lhes deem graça e paz." 
Galatians1:4 Jesus entregou sua vida por nossos pecados, a fim de nos resgatar deste mundo mau, conforme Deus, nosso Pai, havia planejado." 
Galatians1:5 Toda a glória a Deus para todo o sempre! Amém. 
Galatians1:6 Admiro-me que vocês estejam se afastando tão depressa daquele que os chamou para si por meio da graça de Cristo. Vocês estão seguindo um caminho diferente que se faz passar pelas boas-novas," 
Galatians1:7 mas que não são boas-novas de maneira nenhuma. Estão sendo perturbados por aqueles que distorcem deliberadamente as boas-novas de Cristo. 
Galatians1:8 Que seja amaldiçoado qualquer um, incluindo nós, ou mesmo um anjo do céu, que anunciar boas-novas diferentes das que nós lhes anunciamos." 
Galatians1:9 Repito o que disse antes: se alguém anunciar boas-novas diferentes das que vocês receberam, que seja amaldiçoado." 
Galatians1:10 Acaso estou tentando conquistar a aprovação das pessoas? Ou será que procuro a aprovação de Deus? Se meu objetivo fosse agradar as pessoas, não seria servo de Cristo." 
Galatians1:11 Irmãos, quero que vocês entendam que a mensagem das boas-novas por mim anunciada não provém do raciocínio humano." 
Galatians1:12 Não a recebi de fonte humana, e ninguém a ensinou a mim. Ao contrário, eu a recebi por revelação de Jesus Cristo." 
Galatians1:13 Vocês sabem como eu era quando seguia a religião judaica, como perseguia com violência a igreja de Deus. Não media esforços para destruí-la." 
Galatians1:14 Superava a muitos dos judeus de minha geração, sendo extremamente zeloso pelas tradições de meus antepassados." 
Galatians1:15 Contudo, ainda antes de eu nascer, Deus me escolheu e me chamou por sua graça. Foi do agrado dele" 
Galatians1:16 revelar seu Filho a mim, para que eu o anunciasse aos gentios. Quando isso aconteceu, não consultei ser humano algum." 
Galatians1:17 Tampouco subi a Jerusalém para pedir o conselho daqueles que eram apóstolos antes de mim. Em vez disso, fui à Arábia e depois voltei à cidade de Damasco." 
Galatians1:18 Então, passados três anos, fui a Jerusalém para conhecer Pedro, com quem permaneci quinze dias." 
Galatians1:19 O único outro apóstolo que vi naquela ocasião foi Tiago, irmão do Senhor." 
Galatians1:20 Afirmo diante de Deus que o que lhes escrevo não é mentira. 
Galatians1:21 Depois disso, fui às províncias da Síria e da Cilícia." 
Galatians1:22 As igrejas em Cristo que estão na Judeia ainda não me conheciam pessoalmente. 
Galatians1:22 As igrejas em Cristo que estão na Judeia ainda não me conheciam pessoalmente. 
Galatians1:23 Sabiam apenas o que as pessoas diziam: “Aquele que nos perseguia agora anuncia a mesma fé que antes tentava destruir”. 
Galatians1:24 E louvavam a Deus por minha causa. 
Galatians2:1 Catorze anos depois, voltei a Jerusalém, dessa vez com Barnabé, e Tito também nos acompanhou." 
Galatians2:2 Fui para lá por causa de uma revelação. Reuni-me em particular com os líderes e compartilhei com eles as boas-novas que tenho anunciado aos gentios. Queria me certificar de que estávamos de acordo, pois temia que meus esforços, anteriores e presentes, fossem considerados inúteis." 
Galatians2:3 Mas eles me apoiaram e nem sequer exigiram que Tito, que me acompanhava, fosse circuncidado, embora fosse gentio." 
Galatians2:4 Essa questão foi levantada apenas por causa de alguns falsos irmãos que se infiltraram em nosso meio para nos espionar e nos tirar a liberdade que temos em Cristo Jesus. Sua intenção era nos escravizar," 
Galatians2:5 mas não cedemos a eles nem por um momento, a fim de preservar a verdade das boas-novas para vocês." 
Galatians2:6 Quanto aos líderes — cuja reputação, a propósito, não fez diferença alguma para mim, pois Deus não age com favoritismo —, nada tiveram a acrescentar àquilo que eu pregava." 
Galatians2:7 Ao contrário, viram que me havia sido confiada a responsabilidade de anunciar as boas-novas aos gentios, assim como a Pedro tinha sido confiada a responsabilidade de anunciar as boas-novas aos judeus." 
Galatians2:8 Pois o mesmo Deus que atuou por meio de Pedro como apóstolo aos judeus também atuou por meu intermédio como apóstolo aos gentios. 
Galatians2:9 De fato, Tiago, Pedro e João, tidos como colunas, reconheceram a graça que me foi dada e aceitaram Barnabé e a mim como seus colaboradores. Eles nos incentivaram a dar continuidade à pregação aos gentios, enquanto eles prosseguiriam no trabalho com os judeus." 
Galatians2:10 Sua única sugestão foi que continuássemos a ajudar os pobres, o que sempre fiz com dedicação." 
Galatians2:11 Mas, quando Pedro veio a Antioquia, tive de opor-me a ele abertamente, pois o que ele fez foi muito errado." 
Galatians2:12 No começo, quando chegou, ele comia com os gentios. Mais tarde, porém, quando vieram alguns amigos de Tiago, começou a se afastar, com medo daqueles que insistiam na necessidade de circuncisão." 
Galatians2:13 Como resultado, outros judeus imitaram a hipocrisia de Pedro, e até mesmo Barnabé se deixou levar por ela." 
Galatians2:14 Quando vi que não estavam seguindo a verdade das boas-novas, disse a Pedro diante de todos: “Se você, que é judeu de nascimento, vive como gentio, e não como judeu, por que agora obriga esses gentios a viverem como judeus?" 
Galatians2:15 Você e eu somos judeus de nascimento, e não pecadores, como os judeus consideram os gentios." 
Galatians2:16 E, no entanto, sabemos que uma pessoa é declarada justa diante de Deus pela fé em Jesus Cristo, e não pela obediência à lei. E cremos em Cristo Jesus, para que fôssemos declarados justos pela fé em Cristo, e não porque obedecemos à lei. Pois ninguém é declarado justo diante de Deus pela obediência à lei”." 
Galatians2:17 Mas, se a busca da justiça por meio de Cristo nos torna culpados de abandonar a lei, isso torna Cristo responsável por nosso pecado? De maneira nenhuma!" 
Galatians2:18 Se, pois, reconstruo o antigo sistema da lei que já destruí, então faço de mim mesmo transgressor da lei." 
Galatians2:19 Pois, quando procurei viver por meio da lei, ela me condenou. Portanto, morri para a lei a fim de viver para Deus." 
Galatians2:20 Fui crucificado com Cristo; assim, já não sou eu quem vive, mas Cristo vive em mim. Portanto, vivo neste corpo terreno pela fé no Filho de Deus, que me amou e se entregou por mim." 
Galatians2:21 Não considero a graça de Deus algo sem sentido. Pois, se a obediência à lei nos tornasse justos diante de Deus, não haveria necessidade alguma de Cristo morrer." 
Galatians3:1 Ó gálatas insensatos! Quem os enfeitiçou? Jesus Cristo não lhes foi explicado tão claramente como se tivessem visto com os próprios olhos a morte dele na cruz? 
Galatians3:2 Deixem-me perguntar apenas uma coisa: vocês receberam o Espírito porque obedeceram à lei ou porque creram na mensagem que ouviram? 
Galatians3:3 Será que perderam o juízo? Tendo começado no Espírito, por que agora procuram tornar-se perfeitos por seus próprios esforços?" 
Galatians3:4 Será que foi à toa que passaram por tantos sofrimentos? É claro que não foi à toa! 
Galatians3:5 Volto a perguntar: acaso aquele que lhes deu o Espírito e realizou milagres entre vocês agiu assim porque vocês obedeceram à lei ou porque creram na mensagem que ouviram? 
Galatians3:6 Da mesma forma, “Abraão creu em Deus, e assim foi considerado justo”." 
Galatians3:7 Logo, os verdadeiros filhos de Abraão são aqueles que creem." 
Galatians3:8 As Escrituras previram esse tempo em que Deus declararia os gentios justos por meio da fé. Ele anunciou essas boas-novas a Abraão há muito tempo, quando disse: “Todas as nações da terra serão abençoadas por seu intermédio”." 
Galatians3:9 Portanto, todos os que creem participam da mesma bênção que Abraão recebeu por crer." 
Galatians3:10 Contudo, os que confiam na lei para serem declarados justos estão sob maldição, pois as Escrituras dizem: “Maldito quem não se mantiver obediente a tudo que está escrito no Livro da Lei”." 
Galatians3:11 É evidente, portanto, que ninguém pode ser declarado justo diante de Deus pela lei. Pois as Escrituras dizem: “O justo viverá pela fé”." 
Galatians3:12 A lei, porém, não é baseada na fé, pois diz: “Quem obedece à lei viverá por ela”." 
Galatians3:13 Mas Cristo nos resgatou da maldição pronunciada pela lei tomando sobre si a maldição por nossas ofensas. Pois as Escrituras dizem: “Maldito todo aquele que é pendurado num madeiro”. 
Galatians3:14 Por meio de Cristo Jesus, os gentios foram abençoados com a mesma bênção de Abraão, para que recebêssemos, pela fé, o Espírito prometido." 
Galatians3:15 Irmãos, apresento-lhes um exemplo da vida diária. Ninguém pode anular ou fazer acréscimos a uma aliança irrevogável." 
Galatians3:16 Pois bem, Deus fez a promessa a Abraão e a seu descendente. Observem que as Escrituras não dizem “a seus descendentes”, como se fosse uma referência a muitos, mas sim “a seu descendente”, isto é, Cristo." 
Galatians3:17 É isto que quero dizer: a lei, que veio 430 anos depois, não pode anular a aliança que Deus estabeleceu com Abraão, pois nesse caso a promessa seria quebrada." 
Galatians3:18 Portanto, se a herança pudesse ser recebida pela obediência à lei, ela não viria pela aceitação da promessa. No entanto, Deus, em sua bondade, a concedeu a Abraão como promessa." 
Galatians3:19 Qual era, então, o propósito da lei? Ela foi acrescentada à promessa para mostrar às pessoas seus pecados. Mas a lei deveria durar apenas até a vinda do descendente prometido. Por meio de anjos, a lei foi entregue a um mediador." 
Galatians3:20 O mediador, porém, só é necessário quando dois ou mais precisam chegar a um acordo, e Deus é um só." 
Galatians3:21 Existe, portanto, algum conflito entre a lei e as promessas de Deus? De maneira nenhuma! Se a lei fosse capaz de nos conceder nova vida, seríamos declarados justos pela obediência a ela." 
Galatians3:22 Mas as Escrituras afirmam que somos todos prisioneiros do pecado, de modo que nós, os que cremos, recebemos a promessa de libertação apenas pela fé em Jesus Cristo." 
Galatians3:23 Antes que o caminho da fé se tornasse disponível, fomos colocados sob a custódia da lei e mantidos sob a sua guarda, até que essa fé fosse revelada." 
Galatians3:24 Em outras palavras, a lei foi nosso guardião até a vinda de Cristo; ela nos protegeu até que, por meio da fé, pudéssemos ser declarados justos." 
Galatians3:25 Agora que veio o caminho da fé, não precisamos mais da lei como guardião." 
Galatians3:26 Pois todos vocês são filhos de Deus por meio da fé em Cristo Jesus. 
Galatians3:27 Todos que foram unidos com Cristo no batismo se revestiram de Cristo. 
Galatians3:28 Não há mais judeu nem gentio, escravo nem livre, homem nem mulher, pois todos vocês são um em Cristo Jesus." 
Galatians3:29 E agora que pertencem a Cristo, são verdadeiros filhos de Abraão, herdeiros dele segundo a promessa de Deus." 
Galatians4:1 Portanto, pensem da seguinte forma: enquanto não atingir a idade adequada, o herdeiro não está numa posição muito melhor que a de um escravo, apesar de ser dono de todos os bens." 
Galatians4:2 Deve obedecer a seus tutores e administradores até a idade determinada por seu pai. 
Galatians4:3 O mesmo acontecia conosco. Éramos como crianças; éramos escravos dos princípios básicos deste mundo. 
Galatians4:4 Mas, quando chegou o tempo certo, Deus enviou seu Filho, nascido de uma mulher e sob a lei." 
Galatians4:5 Assim o fez para resgatar a nós que estávamos sob a lei, a fim de nos adotar como seus filhos." 
Galatians4:6 E, porque nós somos seus filhos, Deus enviou ao nosso coração o Espírito de seu Filho, e por meio dele clamamos: “ Aba, Pai”." 
Galatians4:7 Agora você já não é escravo, mas filho de Deus. E, uma vez que é filho, Deus o tornou herdeiro dele." 
Galatians4:8 Antes de conhecerem a Deus, vocês eram escravos de supostos deuses que, na verdade, nem existem." 
Galatians4:9 Agora que conhecem a Deus, ou melhor, agora que Deus os conhece, por que desejam voltar atrás e tornar-se novamente escravos dos frágeis e inúteis princípios básicos deste mundo?" 
Galatians4:10 Vocês insistem em guardar certos dias, meses, estações ou anos." 
Galatians4:11 Temo por vocês. Talvez meu árduo trabalho em seu favor tenha sido inútil. 
Galatians4:12 Irmãos, peço-lhes que sejam como eu, pois eu também sou como vocês. E vocês não me trataram mal" 
Galatians4:13 e certamente se lembram de que eu estava doente quando lhes anunciei as boas-novas pela primeira vez. 
Galatians4:14 Embora minha saúde precária fosse uma tentação para me rejeitarem, vocês não me desprezaram nem me mandaram embora. Ao contrário, acolheram-me e cuidaram de mim como se eu fosse um anjo de Deus, ou mesmo o próprio Cristo Jesus." 
Galatians4:15 Que aconteceu com a alegria que vocês demonstraram naquela ocasião? Estou certo de que, se fosse possível, teriam arrancado os próprios olhos e os teriam dado a mim." 
Galatians4:16 Acaso me tornei inimigo de vocês porque lhes digo a verdade? 
Galatians4:17 Esses falsos mestres estão extremamente ansiosos para agradá-los, mas suas intenções não são boas. Querem afastá-los de mim para que dependam deles." 
Galatians4:18 Se alguém deseja agradá-los, muito bem; mas que o faça sempre, e não só quando estou com vocês." 
Galatians4:19 Ó meus filhos queridos, sinto como se estivesse passando outra vez pelas dores de parto por sua causa, e elas continuarão até que Cristo seja plenamente desenvolvido em vocês." 
Galatians4:20 Gostaria de poder estar aí com vocês para lhes falar em outro tom. Mas, distante como estou, não sei o que mais fazer para ajudá-los." 
Galatians4:21 Digam-me, vocês que desejam viver debaixo da lei: acaso sabem o que a lei diz de fato?" 
Galatians4:22 De acordo com as Escrituras, Abraão teve dois filhos, um nascido de uma escrava e outro de sua esposa, que era livre." 
Galatians4:23 O filho da escrava nasceu segundo a vontade humana; o filho da mulher livre nasceu segundo a promessa. 
Galatians4:24 Essas duas mulheres ilustram duas alianças. A primeira, Hagar, representa o monte Sinai, onde o povo recebeu a lei que o escravizou." 
Galatians4:25 E Hagar, que é o monte Sinai, na Arábia, representa a Jerusalém de agora, pois ela e seus filhos vivem sob a escravidão da lei." 
Galatians4:26 A segunda, Sara, representa a Jerusalém celestial. Ela é a mulher livre, e é nossa mãe." 
Galatians4:27 Como dizem as Escrituras: “Alegre-se, mulher sem filhos, você que nunca deu à luz! Grite de alegria, você que nunca esteve em trabalho de parto! Pois a abandonada agora tem mais filhos que a mulher que vive com o marido”." 
Galatians4:28 E vocês, irmãos, são filhos da promessa, como Isaque." 
Galatians4:29 Ismael, o filho nascido da vontade humana, perseguiu Isaque, o filho nascido do poder do Espírito, e o mesmo ocorre agora." 
Galatians4:30 Mas o que dizem as Escrituras sobre isso? “Livre-se da escrava e do filho dela, pois o filho da escrava não será herdeiro junto com o filho da mulher livre.”" 
Galatians4:31 Portanto, irmãos, não somos filhos da escrava; somos filhos da mulher livre." 
Galatians5:1 Portanto, permaneçam firmes nessa liberdade, pois Cristo verdadeiramente nos libertou. Não se submetam novamente à escravidão da lei." 
Galatians5:2 Prestem atenção! Eu, Paulo, lhes digo: se vocês se deixarem ser circuncidados, Cristo de nada lhes servirá." 
Galatians5:3 Volto a dizer: todo aquele que se deixa ser circuncidado deve obedecer a toda a lei. 
Galatians5:4 Pois, se vocês procuram tornar-se justos diante de Deus pelo cumprimento da lei, foram separados de Cristo e caíram para longe da graça." 
Galatians5:5 Mas nós que vivemos pelo Espírito esperamos ansiosamente receber pela fé a justiça que Deus nos prometeu. 
Galatians5:6 Pois, em Cristo Jesus, não há benefício algum em ser ou não circuncidado. O que importa é a fé que se expressa pelo amor." 
Galatians5:7 Vocês estavam indo bem na corrida; quem os impediu de seguir a verdade? 
Galatians5:8 Certamente não foi Deus quem os levou a pensar assim, pois ele os chamou para serem livres." 
Galatians5:9 Um pouco de fermento se espalha por toda a massa. 
Galatians5:10 Confio que o Senhor os guardará de crer em falsos ensinamentos. Aquele que os perturbar, seja ele quem for, será julgado." 
Galatians5:11 Irmãos, se eu ainda prego que vocês devem ser circuncidados, como dizem alguns, por que continuo a ser perseguido? Se eu não pregasse a salvação exclusivamente por meio da cruz, ninguém se ofenderia." 
Galatians5:12 Esses sujeitos que os perturbam deveriam castrar a si mesmos! 
Galatians5:13 Porque vocês, irmãos, foram chamados para viver em liberdade. Não a usem, porém, para satisfazer sua natureza humana. Ao contrário, usem-na para servir uns aos outros em amor." 
Galatians5:14 Pois toda a lei pode ser resumida neste único mandamento: “Ame o seu próximo como a si mesmo”. 
Galatians5:15 Mas, se vocês estão sempre mordendo e devorando uns aos outros, tenham cuidado, pois correm o risco de se destruírem." 
Galatians5:16 Por isso digo: deixem que o Espírito guie sua vida. Assim, não satisfarão os anseios de sua natureza humana." 
Galatians5:17 A natureza humana deseja fazer exatamente o oposto do que o Espírito quer, e o Espírito nos impele na direção contrária àquela desejada pela natureza humana. Essas duas forças se confrontam o tempo todo, de modo que vocês não têm liberdade de pôr em prática o que intentam fazer." 
Galatians5:18 Quando, porém, são guiados pelo Espírito, não estão debaixo da lei." 
Galatians5:19 Quando seguem os desejos da natureza humana, os resultados são extremamente claros: imoralidade sexual, impureza, sensualidade," 
Galatians5:20 idolatria, feitiçaria, hostilidade, discórdias, ciúmes, acessos de raiva, ambições egoístas, dissensões, divisões," 
Galatians5:21 inveja, bebedeiras, festanças desregradas e outros pecados semelhantes. Repito o que disse antes: quem pratica essas coisas não herdará o reino de Deus." 
Galatians5:22 Mas o Espírito produz este fruto: amor, alegria, paz, paciência, amabilidade, bondade, fidelidade," 
Galatians5:23 mansidão e domínio próprio. Não há lei contra essas coisas! 
Galatians5:24 Aqueles que pertencem a Cristo Jesus crucificaram as paixões e os desejos de sua natureza humana. 
Galatians5:25 Uma vez que vivemos pelo Espírito, sigamos a direção do Espírito em todas as áreas de nossa vida." 
Galatians5:26 Não nos tornemos orgulhosos, provocando e invejando uns aos outros." 
Galatians6:1 Irmãos, se alguém for vencido por algum pecado, vocês que são guiados pelo Espírito devem, com mansidão, ajudá-lo a voltar ao caminho certo. E cada um cuide para não ser tentado." 
Galatians6:2 Ajudem a levar os fardos uns dos outros e obedeçam, desse modo, à lei de Cristo." 
Galatians6:3 Se vocês se consideram importantes demais para ajudar os outros, estão apenas enganando a si mesmos." 
Galatians6:4 Cada um preste muita atenção em seu trabalho, pois então terá a satisfação de havê-lo feito bem e não precisará se comparar com os outros." 
Galatians6:5 Porque cada um de nós é responsável pela própria conduta. 
Galatians6:6 Aqueles que recebem o ensino da palavra devem repartir com seus mestres todas as coisas boas. 
Galatians6:7 Não se deixem enganar: ninguém pode zombar de Deus. A pessoa sempre colherá aquilo que semear. 
Galatians6:8 Quem vive apenas para satisfazer sua natureza humana colherá dessa natureza ruína e morte. Mas quem vive para agradar o Espírito colherá do Espírito a vida eterna. 
Galatians6:9 Portanto, não nos cansemos de fazer o bem. No momento certo, teremos uma colheita de bênçãos, se não desistirmos." 
Galatians6:10 Por isso, sempre que tivermos oportunidade, façamos o bem a todos, especialmente aos da família da fé." 
Galatians6:11 Vejam com que letras grandes lhes escrevo, de próprio punho, estas palavras finais!" 
Galatians6:12 Aqueles que procuram obrigá-los a se circuncidarem desejam causar boa impressão para outros, a fim de não serem perseguidos por ensinar que somente a cruz de Cristo pode salvar." 
Galatians6:13 E nem mesmo aqueles que defendem a circuncisão cumprem toda a lei. Querem que vocês sejam circuncidados só para que eles se gloriem disso. 
Galatians6:14 Quanto a mim, que eu jamais me glorie em qualquer coisa, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo. Por causa dessa cruz meu interesse neste mundo foi crucificado, e o interesse do mundo em mim também morreu." 
Galatians6:15 Não importa se fomos circuncidados ou não. O que importa é que fomos transformados em nova criação. 
Galatians6:16 Que a paz e a misericórdia de Deus estejam sobre todos os que vivem de acordo com esse princípio e sobre o Israel de Deus. 
Galatians6:17 De agora em diante, que ninguém me perturbe com essas coisas, pois levo em meu corpo cicatrizes que mostram que pertenço a Jesus." 
Galatians6:18 Irmãos, que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com o espírito de vocês. Amém." 
Ephesians1:1 Eu, Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, escrevo esta carta ao povo santo em Éfeso, seguidores fiéis de Cristo Jesus." 
Ephesians1:2 Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo lhes deem graça e paz." 
Ephesians1:3 Todo louvor seja a Deus, o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que nos abençoou em Cristo com todas as bênçãos espirituais nos domínios celestiais." 
Ephesians1:4 Mesmo antes de criar o mundo, Deus nos amou e nos escolheu em Cristo para sermos santos e sem culpa diante dele." 
Ephesians1:5 Ele nos predestinou para si, para nos adotar como filhos por meio de Jesus Cristo, conforme o bom propósito de sua vontade." 
Ephesians1:6 Deus assim o fez para o louvor de sua graça gloriosa, que ele derramou sobre nós em seu Filho amado." 
Ephesians1:7 Ele é tão rico em graça que comprou nossa liberdade com o sangue de seu Filho e perdoou nossos pecados. 
Ephesians1:8 Generosamente, derramou sua graça sobre nós e, com ela, toda sabedoria e todo entendimento." 
Ephesians1:9 Agora Deus nos revelou sua vontade secreta a respeito de Cristo, isto é, o cumprimento de seu bom propósito." 
Ephesians1:10 E o plano é este: no devido tempo, ele reunirá sob a autoridade de Cristo tudo que existe nos céus e na terra." 
Ephesians1:11 Além disso, em Cristo nós nos tornamos herdeiros de Deus, pois ele nos predestinou conforme seu plano e faz que tudo ocorra de acordo com sua vontade." 
Ephesians1:12 O propósito de Deus era que nós, os primeiros a confiar em Cristo, louvássemos a Deus e lhe déssemos glória." 
Ephesians1:13 Agora vocês também ouviram a verdade, as boas-novas da salvação. E, quando creram em Cristo, ele colocou sobre vocês o selo do Espírito Santo que havia prometido." 
Ephesians1:14 O Espírito é a garantia de nossa herança, até o dia em que Deus nos resgatará como sua propriedade, para o louvor de sua glória." 
Ephesians1:15 Desde que eu soube de sua fé no Senhor Jesus e de seu amor pelo povo santo em toda parte," 
Ephesians1:16 não deixo de agradecer a Deus por vocês. Em minhas orações," 
Ephesians1:17 peço que Deus, o Pai glorioso de nosso Senhor Jesus Cristo, lhes dê sabedoria espiritual e entendimento para que cresçam no conhecimento dele." 
Ephesians1:18 Oro para que seu coração seja iluminado, a fim de que compreendam a esperança concedida àqueles que ele chamou e a rica e gloriosa herança que ele deu a seu povo santo." 
Ephesians1:19 Também oro para que entendam a grandeza insuperável do poder de Deus para conosco, os que cremos. É o mesmo poder grandioso" 
Ephesians1:20 que ressuscitou Cristo dos mortos e o fez sentar-se no lugar de honra, à direita de Deus, nos domínios celestiais." 
Ephesians1:21 Agora ele está muito acima de qualquer governante, autoridade, poder, líder ou qualquer outro nome não apenas neste mundo, mas também no futuro." 
Ephesians1:22 Deus submeteu todas as coisas à autoridade de Cristo e o fez cabeça de tudo, para o bem da igreja." 
Ephesians1:23 E a igreja é seu corpo; ela é preenchida e completada por Cristo, que enche consigo mesmo todas as coisas em toda parte." 
Ephesians2:1 Vocês estavam mortos por causa de sua desobediência e de seus muitos pecados," 
Ephesians2:2 nos quais costumavam viver, como o resto do mundo, obedecendo ao comandante dos poderes do mundo invisível. Ele é o espírito que opera no coração dos que se recusam a obedecer." 
Ephesians2:3 Todos nós vivíamos desse modo, seguindo os desejos ardentes e as inclinações de nossa natureza humana. Éramos, por natureza, merecedores da ira, como os demais." 
Ephesians2:4 Mas Deus é tão rico em misericórdia e nos amou tanto 
Ephesians2:5 que, embora estivéssemos mortos por causa de nossos pecados, ele nos deu vida juntamente com Cristo. É pela graça que vocês são salvos!" 
Ephesians2:6 Pois ele nos ressuscitou com Cristo e nos fez sentar com ele nos domínios celestiais, porque agora estamos em Cristo Jesus." 
Ephesians2:7 Portanto, nas eras futuras, Deus poderá apontar-nos como exemplos da riqueza insuperável de sua graça, revelada na bondade que ele demonstrou por nós em Cristo Jesus." 
Ephesians2:8 Vocês são salvos pela graça, por meio da fé. Isso não vem de vocês; é uma dádiva de Deus." 
Ephesians2:9 Não é uma recompensa pela prática de boas obras, para que ninguém venha a se orgulhar." 
Ephesians2:10 Pois somos obra-prima de Deus, criados em Cristo Jesus a fim de realizar as boas obras que ele de antemão planejou para nós." 
Ephesians2:11 Não esqueçam que vocês, gentios, eram chamados de “incircuncidados” pelos judeus que se orgulhavam da circuncisão, embora ela fosse apenas um ritual exterior e humano." 
Ephesians2:12 Naquele tempo, vocês viviam afastados de Cristo. Não tinham os privilégios do povo de Israel e não conheciam as promessas da aliança. Viviam no mundo sem Deus e sem esperança." 
Ephesians2:13 Agora, porém, estão em Cristo Jesus. Antigamente, estavam distantes de Deus, mas agora foram trazidos para perto dele por meio do sangue de Cristo." 
Ephesians2:14 Porque Cristo é nossa paz. Ele uniu judeus e gentios em um só povo ao derrubar o muro de inimizade que nos separava. 
Ephesians2:15 Ele acabou com o sistema da lei, com seus mandamentos e ordenanças, promovendo a paz ao criar para si, desses dois grupos, uma nova humanidade." 
Ephesians2:16 Assim, ele os reconciliou com Deus em um só corpo por meio de sua morte na cruz, eliminando a inimizade que havia entre eles." 
Ephesians2:17 Ele trouxe essas boas-novas de paz tanto a vocês que estavam distantes dele como aos que estavam perto. 
Ephesians2:18 Agora, por causa do que Cristo fez, todos temos acesso ao Pai pelo mesmo Espírito." 
Ephesians2:19 Portanto, vocês já não são estranhos e forasteiros, mas concidadãos do povo santo e membros da família de Deus." 
Ephesians2:20 Juntos, somos sua casa, edificados sobre os alicerces dos apóstolos e dos profetas. E a pedra angular é o próprio Cristo Jesus." 
Ephesians2:21 Nele somos firmemente unidos, constituindo um templo santo para o Senhor." 
Ephesians2:22 Por meio dele, vocês também estão sendo edificados como parte dessa habitação, onde Deus vive por seu Espírito." 
Ephesians3:1 Quando penso em tudo isso, eu, Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus para o bem de vocês, gentios…" 
Ephesians3:2 Tomando por certo, a propósito, que vocês sabem que Deus me deu essa responsabilidade especial de estender sua graça a vocês." 
Ephesians3:3 Como lhes escrevi anteriormente em poucas palavras, o próprio Deus revelou esse segredo a mim." 
Ephesians3:4 Ao lerem o que escrevi, entenderão minha compreensão desse segredo a respeito de Cristo," 
Ephesians3:5 que não foi revelado às gerações anteriores, mas agora foi revelado, pelo Espírito, aos santos apóstolos e profetas." 
Ephesians3:6 E este é o segredo revelado: tanto os gentios como os judeus que creem nas boas-novas participam igualmente das riquezas herdadas pelos filhos de Deus. Ambos são membros do mesmo corpo e desfrutam a promessa em Cristo Jesus. 
Ephesians3:7 Pela graça e pelo grande poder de Deus, recebi o privilégio de servir anunciando essas boas-novas." 
Ephesians3:8 Ainda que eu seja o menos digno de todo o povo santo, recebi, pela graça, o privilégio de falar aos gentios sobre os tesouros infindáveis que estão disponíveis a eles em Cristo" 
Ephesians3:9 e de explicar a todos esse segredo que Deus, o Criador de todas as coisas, manteve oculto desde o princípio." 
Ephesians3:10 O plano de Deus era mostrar a todos os governantes e autoridades nos domínios celestiais, por meio da igreja, as muitas formas da sabedoria divina." 
Ephesians3:11 Esse era seu propósito eterno, que ele realizou por meio de Cristo Jesus, nosso Senhor." 
Ephesians3:12 Por meio da fé em Cristo, agora nós, com ousadia e confiança, temos acesso à presença de Deus." 
Ephesians3:13 Portanto, peço-lhes que não desanimem por causa de minhas provações. É por vocês que sofro; a honra é de vocês." 
Ephesians3:14 Quando penso em tudo isso, caio de joelhos e oro ao Pai," 
Ephesians3:15 o Criador de todas as coisas nos céus e na terra. 
Ephesians3:16 Peço que, da riqueza de sua glória, ele os fortaleça com poder interior por meio de seu Espírito." 
Ephesians3:17 Então Cristo habitará em seu coração à medida que vocês confiarem nele. Suas raízes se aprofundarão em amor e os manterão fortes. 
Ephesians3:18 Também peço que, como convém a todo o povo santo, vocês possam compreender a largura, o comprimento, a altura e a profundidade do amor de Cristo." 
Ephesians3:19 Que vocês experimentem esse amor, ainda que seja grande demais para ser inteiramente compreendido. Então vocês serão preenchidos com toda a plenitude de vida e poder que vêm de Deus." 
Ephesians3:20 Toda a glória seja a Deus que, por seu grandioso poder que atua em nós, é capaz de realizar infinitamente mais do que poderíamos pedir ou imaginar." 
Ephesians3:21 A ele seja a glória na igreja e em Cristo Jesus por todas as gerações, para todo o sempre! Amém." 
Ephesians4:1 Portanto, como prisioneiro no Senhor, suplico-lhes que vivam de modo digno do chamado que receberam." 
Ephesians4:2 Sejam sempre humildes e amáveis, tolerando pacientemente uns aos outros em amor." 
Ephesians4:3 Façam todo o possível para se manterem unidos no Espírito, ligados pelo vínculo da paz." 
Ephesians4:4 Pois há um só corpo e um só Espírito, assim como vocês foram chamados para uma só esperança." 
Ephesians4:5 Há um só Senhor, uma só fé, um só batismo," 
Ephesians4:6 um só Deus e Pai de tudo, o qual está sobre todos, em todos, e vive por meio de todos." 
Ephesians4:7 A cada um de nós, porém, ele concedeu uma dádiva, por meio da generosidade de Cristo." 
Ephesians4:8 Por isso as Escrituras dizem: “Quando ele subiu às alturas, levou muitos prisioneiros e concedeu dádivas ao povo”." 
Ephesians4:9 Notem que diz que “ele subiu”. Por certo, isso significa que Cristo também desceu ao mundo inferior." 
Ephesians4:10 E aquele que desceu é o mesmo que subiu acima de todos os céus, a fim de encher consigo mesmo todas as coisas." 
Ephesians4:11 Ele designou alguns para apóstolos, outros para profetas, outros para evangelistas, outros para pastores e mestres." 
Ephesians4:12 Eles são responsáveis por preparar o povo santo para realizar sua obra e edificar o corpo de Cristo," 
Ephesians4:13 até que todos alcancemos a unidade que a fé e o conhecimento do Filho de Deus produzem e amadureçamos, chegando à completa medida da estatura de Cristo." 
Ephesians4:14 Então não seremos mais imaturos como crianças, nem levados de um lado para outro, empurrados por qualquer vento de novos ensinamentos, e também não seremos influenciados quando nos tentarem enganar com mentiras astutas." 
Ephesians4:15 Em vez disso, falaremos a verdade em amor, tornando-nos, em todos os aspectos, cada vez mais parecidos com Cristo, que é a cabeça." 
Ephesians4:16 Ele faz que todo o corpo se encaixe perfeitamente. E cada parte, ao cumprir sua função específica, ajuda as demais a crescer, para que todo o corpo se desenvolva e seja saudável em amor." 
Ephesians4:17 Assim, eu lhes digo com a autoridade do Senhor: não vivam mais como os gentios, levados por pensamentos vazios e inúteis." 
Ephesians4:18 A mente deles está mergulhada na escuridão. Andam sem rumo, alienados da vida que Deus dá, pois são ignorantes e endureceram o coração para ele." 
Ephesians4:19 Tornaram-se insensíveis, vivem em função dos prazeres sensuais e praticam avidamente toda espécie de impureza." 
Ephesians4:20 Mas não foi isso que vocês aprenderam de Cristo. 
Ephesians4:21 Uma vez que ouviram falar de Jesus e foram ensinados sobre a verdade que vem dele," 
Ephesians4:22 livrem-se de sua antiga natureza e de seu velho modo de viver, corrompido pelos desejos impuros e pelo engano." 
Ephesians4:23 Deixem que o Espírito renove seus pensamentos e atitudes 
Ephesians4:24 e revistam-se de sua nova natureza, criada para ser verdadeiramente justa e santa como Deus." 
Ephesians4:25 Portanto, abandonem a mentira e digam a verdade a seu próximo, pois somos todos parte do mesmo corpo." 
Ephesians4:26 E “não pequem ao permitir que a ira os controle”. Acalmem a ira antes que o sol se ponha," 
Ephesians4:27 pois ela cria oportunidades para o diabo. 
Ephesians4:28 Quem é ladrão, pare de roubar. Em vez disso, use as mãos para trabalhar com empenho e honestidade e, assim, ajudar generosamente os necessitados." 
Ephesians4:29 Evitem o linguajar sujo e insultante. Que todas as suas palavras sejam boas e úteis, a fim de dar ânimo àqueles que as ouvirem." 
Ephesians4:30 Não entristeçam o Espírito Santo de Deus, o selo que ele colocou sobre vocês para o dia em que nos resgatará como sua propriedade." 
Ephesians4:31 Livrem-se de toda amargura, raiva, ira, das palavras ásperas e da calúnia, e de todo tipo de maldade." 
Ephesians4:32 Em vez disso, sejam bondosos e tenham compaixão uns dos outros, perdoando-se como Deus os perdoou em Cristo." 
Ephesians5:1 Portanto, como filhos amados de Deus, imitem-no em tudo que fizerem." 
Ephesians5:2 Vivam em amor, seguindo o exemplo de Cristo, que nos amou e se entregou por nós como oferta e sacrifício de aroma agradável a Deus." 
Ephesians5:3 Que não haja entre vocês imoralidade sexual, impureza ou ganância. Esses pecados não têm lugar no meio do povo santo." 
Ephesians5:4 As histórias obscenas, as conversas tolas e as piadas vulgares não são para vocês. Em vez disso, sejam agradecidos a Deus." 
Ephesians5:5 Podem estar certos de que nenhum imoral, impuro ou ganancioso, que é idólatra, herdará o reino de Cristo e de Deus." 
Ephesians5:6 Não se deixem enganar por palavras vazias, pois a ira de Deus virá sobre os que lhe desobedecerem." 
Ephesians5:7 Não participem do que essas pessoas fazem. 
Ephesians5:8 Pois antigamente vocês estavam mergulhados na escuridão, mas agora têm a luz no Senhor. Vivam, portanto, como filhos da luz!" 
Ephesians5:9 Pois o fruto da luz produz apenas o que é bom, justo e verdadeiro." 
Ephesians5:10 Procurem descobrir o que agrada ao Senhor. 
Ephesians5:11 Não participem dos feitos inúteis do mal e da escuridão; antes, mostrem sua reprovação expondo-os à luz." 
Ephesians5:12 É vergonhoso até mesmo falar daquilo que os maus fazem em segredo. 
Ephesians5:13 Suas más intenções, porém, ficarão evidentes quando a luz brilhar sobre elas," 
Ephesians5:14 pois a luz torna visíveis todas as coisas. Por isso se diz: “Desperte, você que dorme, levante-se dentre os mortos, e Cristo o iluminará”." 
Ephesians5:15 Portanto, sejam cuidadosos em seu modo de vida. Não vivam como insensatos, mas como sábios." 
Ephesians5:16 Aproveitem ao máximo todas as oportunidades nestes dias maus. 
Ephesians5:17 Não ajam de forma impensada, mas procurem entender a vontade do Senhor." 
Ephesians5:18 Não se embriaguem com vinho, pois ele os levará ao descontrole. Em vez disso, sejam cheios do Espírito," 
Ephesians5:19 cantando salmos, hinos e cânticos espirituais entre si e louvando o Senhor de coração com música." 
Ephesians5:20 Por tudo deem graças a Deus, o Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians5:21 Sujeitem-se uns aos outros por temor a Cristo. 
Ephesians5:22 Esposas, sujeite-se cada uma a seu marido, como ao Senhor." 
Ephesians5:23 Pois o marido é o cabeça da esposa, como Cristo é o cabeça da igreja. Ele é o Salvador de seu corpo, a igreja." 
Ephesians5:24 Assim como a igreja se sujeita a Cristo, também vocês, esposas, devem se sujeitar em tudo a seu marido." 
Ephesians5:25 Maridos, ame cada um a sua esposa, como Cristo amou a igreja. Ele entregou a vida por ela," 
Ephesians5:26 a fim de torná-la santa, purificando-a ao lavá-la com água por meio da palavra." 
Ephesians5:27 Assim o fez para apresentá-la a si mesmo como igreja gloriosa, sem mancha, ruga ou qualquer outro defeito, mas santa e sem culpa." 
Ephesians5:28 Da mesma forma, os maridos devem amar cada um a sua esposa, como amam o próprio corpo, pois o homem que ama sua esposa na verdade ama a si mesmo." 
Ephesians5:29 Ninguém odeia o próprio corpo, mas o alimenta e cuida dele, como Cristo cuida da igreja." 
Ephesians5:30 E nós somos membros de seu corpo. 
Ephesians5:31 “Por isso o homem deixa pai e mãe e se une à sua mulher, e os dois se tornam um só.”" 
Ephesians5:32 Esse é um grande mistério, mas ilustra a união entre Cristo e a igreja." 
Ephesians5:33 Portanto, volto a dizer: cada homem deve amar a esposa como ama a si mesmo, e a esposa deve respeitar o marido." 
Ephesians6:1 Filhos, obedeçam a seus pais no Senhor, porque isso é o certo a fazer." 
Ephesians6:2 “Honre seu pai e sua mãe.” Esse é o primeiro mandamento com promessa. 
Ephesians6:3 Se honrar pai e mãe, “tudo lhe irá bem e terá vida longa na terra”." 
Ephesians6:4 Pais, não tratem seus filhos de modo a irritá-los; antes, eduquem-nos com a disciplina e a instrução que vêm do Senhor." 
Ephesians6:5 Escravos, obedeçam a seus senhores terrenos com respeito e temor. Sirvam com sinceridade, como serviriam a Cristo." 
Ephesians6:6 Procurem agradá-los sempre, e não apenas quando eles estiverem observando. Como escravos de Cristo, façam a vontade de Deus de todo o coração." 
Ephesians6:7 Trabalhem com entusiasmo, como se servissem ao Senhor, e não a homens." 
Ephesians6:8 Lembrem-se de que o Senhor recompensará cada um de nós pelo bem que fizermos, quer sejamos escravos, quer livres." 
Ephesians6:9 Senhores, assim também tratem seus escravos. Não os ameacem; lembrem-se de que vocês e eles têm o mesmo Senhor no céu, e ele não age com favoritismo." 
Ephesians6:10 Uma palavra final: Sejam fortes no Senhor e em seu grande poder. 
Ephesians6:11 Vistam toda a armadura de Deus, para que possam permanecer firmes contra as estratégias do diabo." 
Ephesians6:12 Pois nós não lutamos contra inimigos de carne e sangue, mas contra governantes e autoridades do mundo invisível, contra grandes poderes neste mundo de trevas e contra espíritos malignos nas esferas celestiais." 
Ephesians6:13 Portanto, vistam toda a armadura de Deus, para que possam resistir ao inimigo no tempo do mal. Então, depois da batalha, vocês continuarão de pé e firmes." 
Ephesians6:14 Assim, mantenham sua posição, colocando o cinto da verdade e a couraça da justiça." 
Ephesians6:15 Como calçados, usem a paz das boas-novas, para que estejam inteiramente preparados." 
Ephesians6:16 Em todas as situações, levantem o escudo da fé, para deter as flechas de fogo do maligno." 
Ephesians6:17 Usem a salvação como capacete e empunhem a espada do Espírito, que é a palavra de Deus." 
Ephesians6:18 Orem no Espírito em todos os momentos e ocasiões. Permaneçam atentos e sejam persistentes em suas orações por todo o povo santo. 
Ephesians6:19 E orem também por mim. Peçam que Deus me conceda as palavras certas, para que eu possa explicar corajosamente o segredo revelado pelas boas-novas." 
Ephesians6:20 Agora estou preso em correntes, mas continuo a anunciar essa mensagem como embaixador de Deus. Portanto, orem para que eu siga falando corajosamente em nome dele, como é meu dever." 
Ephesians6:21 Tíquico lhes dará um relatório completo do que tenho feito e de como tenho passado. Ele é um irmão amado e um colaborador fiel na obra do Senhor. 
Ephesians6:22 Eu o enviei a vocês com esse propósito, para que saibam como estamos e para animá-los." 
Ephesians6:23 A paz seja com vocês, irmãos, e que Deus, o Pai, e o Senhor Jesus Cristo lhes deem amor e fidelidade." 
Ephesians6:24 Que a graça de Deus esteja eternamente sobre todos que amam nosso Senhor Jesus Cristo. 
Philippians1:1 Paulo e Timóteo, escravos de Cristo Jesus, escrevemos a todo o povo santo em Cristo Jesus que está em Filipos, incluindo os bispos e diáconos." 
Philippians1:2 Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo lhes deem graça e paz." 
Philippians1:3 Todas as vezes que penso em vocês, dou graças a meu Deus." 
Philippians1:4 Sempre que oro, peço por todos vocês com alegria," 
Philippians1:5 pois são meus cooperadores na propagação das boas-novas, desde o primeiro dia até agora." 
Philippians1:6 Tenho certeza de que aquele que começou a boa obra em vocês irá completá-la até o dia em que Cristo Jesus voltar. 
Philippians1:7 É apropriado que eu me sinta assim a respeito de vocês, pois os tenho em meu coração. Vocês têm participado comigo da graça, tanto em minha prisão como na defesa e confirmação das boas-novas." 
Philippians1:8 Deus sabe do meu amor por vocês e da saudade que tenho de todos, com a mesma compaixão de Cristo Jesus." 
Philippians1:9 Oro para que o amor de vocês transborde cada vez mais e que continuem a crescer em conhecimento e discernimento. 
Philippians1:10 Quero que compreendam o que é verdadeiramente importante, para que vivam de modo puro e sem culpa até o dia em que Cristo voltar." 
Philippians1:11 Que vocês sejam sempre cheios do fruto da justiça, que vem por meio de Jesus Cristo, para a glória e o louvor de Deus." 
Philippians1:12 Quero que saibam, irmãos, que tudo que me aconteceu tem ajudado a propagar as boas-novas." 
Philippians1:13 Pois todos aqui, incluindo toda a guarda do palácio, sabem que estou preso por causa de Cristo." 
Philippians1:14 E, por causa de minha prisão, a maioria dos irmãos daqui se tornou mais confiante no Senhor e anuncia a mensagem de Deus com determinação e sem temor." 
Philippians1:15 É verdade que alguns anunciam a Cristo por inveja e rivalidade, mas outros o fazem de boa vontade." 
Philippians1:16 Estes pregam por amor, pois sabem que fui designado para defender as boas-novas." 
Philippians1:17 Aqueles, no entanto, anunciam a Cristo por ambição egoísta, não com sinceridade, mas com o objetivo de aumentar meu sofrimento enquanto estou preso." 
Philippians1:18 Mas nada disso importa. Sejam as motivações deles falsas, sejam verdadeiras, a mensagem a respeito de Cristo está sendo anunciada, e isso me alegra. E continuarei a me alegrar," 
Philippians1:19 pois sei que, com suas orações e o auxílio do Espírito de Jesus Cristo, isso resultará em minha libertação." 
Philippians1:20 Minha grande expectativa e esperança é que eu jamais seja envergonhado, mas que continue a trabalhar corajosamente, como sempre fiz, de modo que Cristo seja honrado por meu intermédio, quer eu viva, quer eu morra." 
Philippians1:21 Pois, para mim, o viver é Cristo, e o morrer é lucro." 
Philippians1:22 Mas, se continuar vivo, posso trabalhar e produzir fruto para Cristo. Na verdade, não sei o que escolher." 
Philippians1:23 Estou dividido entre os dois desejos: quero partir e estar com Cristo, o que me seria muitíssimo melhor." 
Philippians1:24 Contudo, por causa de vocês, é mais importante que eu continue a viver." 
Philippians1:25 Ciente disso, estou certo de que continuarei vivo para ajudar todos vocês a crescer na fé e experimentar a alegria que ela traz." 
Philippians1:26 E, quando eu voltar, terão ainda mais motivos para se orgulhar em Cristo Jesus pelo que ele tem feito por meu intermédio." 
Philippians1:27 O mais importante é que vocês vivam em sua comunidade de maneira digna das boas-novas de Cristo. Então, quando eu for vê-los novamente, ou mesmo quando ouvir a seu respeito, saberei que estão firmes e unidos em um só espírito e em um só propósito, lutando juntos pela fé que é proclamada nas boas-novas." 
Philippians1:28 Não se deixem intimidar por aqueles que se opõem a vocês. Isso é um sinal de Deus de que eles serão destruídos, e vocês serão salvos." 
Philippians1:29 Pois vocês receberam o privilégio não apenas de crer em Cristo, mas também de sofrer por ele." 
Philippians1:30 Estamos juntos nesta luta. Vocês viram as dificuldades que enfrentei no passado e sabem que elas ainda não terminaram. 
Philippians2:1 Há alguma motivação por estar em Cristo? Há alguma consolação que vem do amor? Há alguma comunhão no Espírito? Há alguma compaixão e afeição? 
Philippians2:2 Então completem minha alegria concordando sinceramente uns com os outros, amando-se mutuamente e trabalhando juntos com a mesma forma de pensar e um só propósito." 
Philippians2:3 Não sejam egoístas, nem tentem impressionar ninguém. Sejam humildes e considerem os outros mais importantes que vocês." 
Philippians2:4 Não procurem apenas os próprios interesses, mas preocupem-se também com os interesses alheios." 
Philippians2:5 Tenham a mesma atitude demonstrada por Cristo Jesus. 
Philippians2:6 Embora sendo Deus, não considerou que ser igual a Deus fosse algo a que devesse se apegar." 
Philippians2:7 Em vez disso, esvaziou a si mesmo; assumiu a posição de escravo e nasceu como ser humano. Quando veio em forma humana," 
Philippians2:8 humilhou-se e foi obediente até a morte, e morte de cruz." 
Philippians2:9 Por isso Deus o elevou ao lugar de mais alta honra e lhe deu o nome que está acima de todos os nomes," 
Philippians2:10 para que, ao nome de Jesus, todo joelho se dobre, nos céus, na terra e debaixo da terra," 
Philippians2:11 e toda língua declare que Jesus Cristo é Senhor, para a glória de Deus, o Pai." 
Philippians2:12 Quando eu estava aí, meus amados, vocês sempre seguiam minhas instruções. Agora que estou longe, é ainda mais importante que o façam. Trabalhem com afinco a sua salvação, obedecendo a Deus com reverência e temor." 
Philippians2:13 Pois Deus está agindo em vocês, dando-lhes o desejo e o poder de realizarem aquilo que é do agrado dele." 
Philippians2:14 Façam tudo sem queixas nem discussões," 
Philippians2:15 de modo que ninguém possa acusá-los. Levem uma vida pura e inculpável como filhos de Deus, brilhando como luzes resplandecentes num mundo cheio de gente corrompida e perversa." 
Philippians2:16 Apeguem-se firmemente à mensagem da vida. Então, no dia em que Cristo voltar, me orgulharei de saber que não participei da corrida em vão e que não trabalhei inutilmente." 
Philippians2:17 Contudo, me alegrarei mesmo se perder a vida, entregando-a a Deus como oferta derramada, da mesma forma que o serviço fiel de vocês é uma oferta a Deus. E quero que todos vocês participem dessa alegria." 
Philippians2:18 Sim, alegrem-se, e eu me alegrarei com vocês." 
Philippians2:19 Se for da vontade do Senhor Jesus, espero enviar-lhes Timóteo em breve para visitá-los. Assim ele poderá me animar, contando-me notícias de vocês." 
Philippians2:20 Não tenho ninguém que se preocupe sinceramente com o bem-estar de vocês como Timóteo. 
Philippians2:21 Todos os outros se preocupam apenas consigo mesmos, e não com o que é importante para Jesus Cristo." 
Philippians2:22 Mas vocês sabem que Timóteo provou seu valor. Como um filho junto ao pai, ele tem servido ao meu lado na proclamação das boas-novas." 
Philippians2:23 Espero enviá-lo assim que souber o que me acontecerá aqui. 
Philippians2:24 E tenho confiança no Senhor de que, em breve, eu mesmo irei vê-los." 
Philippians2:25 Enquanto isso, penso que devo enviar-lhes de volta Epafrodito. Ele é um verdadeiro irmão, colaborador e companheiro de lutas, que também foi mensageiro de vocês para me ajudar em minha necessidade." 
Philippians2:26 Ele deseja muito vê-los e está angustiado porque vocês souberam que ele esteve doente. 
Philippians2:27 De fato, ficou enfermo e quase morreu. Mas Deus teve misericórdia dele, e também de mim, para que eu não tivesse uma tristeza atrás da outra." 
Philippians2:28 Por isso, estou ainda mais ansioso para enviá-lo de volta, pois sei que vocês se alegrarão em vê-lo, e eu não ficarei tão preocupado com vocês." 
Philippians2:29 Recebam-no com grande alegria no Senhor e deem-lhe a honra que ele merece," 
Philippians2:30 pois arriscou a vida pela obra de Cristo e esteve a ponto de morrer enquanto fazia por mim o que vocês mesmos não podiam fazer. 
Philippians3:1 Por fim, meus irmãos, alegrem-se no Senhor. Nunca me canso de dizer-lhes estas coisas, e o faço para protegê-los." 
Philippians3:2 Cuidado com os cães, aqueles que praticam o mal, os mutiladores que exigem a circuncisão." 
Philippians3:3 Pois nós, que adoramos por meio do Espírito de Deus, somos os verdadeiros circuncidados. Alegramo-nos no que Cristo Jesus fez por nós. Não colocamos nenhuma confiança nos esforços humanos," 
Philippians3:4 ainda que, se outros pensam ter motivos para confiar nos próprios esforços, eu teria ainda mais!" 
Philippians3:5 Fui circuncidado com oito dias de vida. Sou israelita de nascimento, da tribo de Benjamim, um verdadeiro hebreu. Era membro dos fariseus, extremamente obediente à lei judaica." 
Philippians3:6 Era tão zeloso que persegui a igreja. E, quanto à justiça, cumpria a lei com todo rigor." 
Philippians3:7 Pensava que essas coisas eram valiosas, mas agora as considero insignificantes por causa de Cristo." 
Philippians3:8 Sim, todas as outras coisas são insignificantes comparadas ao ganho inestimável de conhecer a Cristo Jesus, meu Senhor. Por causa dele, deixei de lado todas as coisas e as considero menos que lixo, a fim de poder ganhar a Cristo" 
Philippians3:9 e nele ser encontrado. Não conto mais com minha própria justiça, que vem da obediência à lei, mas sim com a justiça que vem pela fé em Cristo, pois é com base na fé que Deus nos declara justos." 
Philippians3:10 Quero conhecer a Cristo e experimentar o grande poder que o ressuscitou. Quero sofrer com ele, participando de sua morte," 
Philippians3:11 para, de alguma forma, alcançar a ressurreição dos mortos!" 
Philippians3:12 Não estou dizendo que já obtive tudo isso, que já alcancei a perfeição. Mas prossigo a fim de conquistar essa perfeição para a qual Cristo Jesus me conquistou." 
Philippians3:13 Não, irmãos, não a alcancei, mas concentro todos os meus esforços nisto: esquecendo-me do passado e olhando para o que está adiante," 
Philippians3:14 prossigo para o final da corrida, a fim de receber o prêmio celestial para o qual Deus nos chama em Cristo Jesus." 
Philippians3:15 Todos nós que alcançamos a maturidade devemos concordar quanto a essas coisas. Se discordam em algum ponto, confio que Deus o esclarecerá para vocês." 
Philippians3:16 Contudo, devemos prosseguir de maneira coerente com o que já alcançamos." 
Philippians3:17 Irmãos, sejam meus imitadores e aprendam com aqueles que seguem nosso exemplo." 
Philippians3:18 Pois, como lhes disse muitas vezes, e o digo novamente com lágrimas nos olhos, há muitos cuja conduta mostra que são, na verdade, inimigos da cruz de Cristo." 
Philippians3:19 Estão rumando para a destruição. O deus deles é seu próprio apetite. Vangloriam-se de coisas vergonhosas e pensam apenas na vida terrena. 
Philippians3:20 Nossa cidadania, no entanto, vem do céu, e de lá aguardamos ansiosamente a volta do Salvador, o Senhor Jesus Cristo." 
Philippians3:21 Ele tomará nosso frágil corpo mortal e o transformará num corpo glorioso como o dele, usando o mesmo poder com o qual submeterá todas as coisas a seu domínio." 
Philippians4:1 Portanto, meus amados irmãos, permaneçam firmes no Senhor. Amo vocês e anseio vê-los, pois são minha alegria e minha coroa de recompensa." 
Philippians4:2 Agora, suplico a Evódia e a Síntique: tendo em vista que estão no Senhor, resolvam seu desentendimento." 
Philippians4:3 E peço a você, meu fiel colaborador, que ajude essas duas mulheres, pois elas trabalharam arduamente comigo na propagação das boas-novas, e também com Clemente e com meus outros colaboradores, cujos nomes estão escritos no livro da vida." 
Philippians4:4 Alegrem-se sempre no Senhor. Repito: alegrem-se! 
Philippians4:5 Que todos vejam que vocês são amáveis em tudo que fazem. Lembrem-se de que o Senhor virá em breve. 
Philippians4:6 Não vivam preocupados com coisa alguma; em vez disso, orem a Deus pedindo aquilo de que precisam e agradecendo-lhe por tudo que ele já fez." 
Philippians4:7 Então vocês experimentarão a paz de Deus, que excede todo entendimento e que guardará seu coração e sua mente em Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Por fim, irmãos, quero lhes dizer só mais uma coisa. Concentrem-se em tudo que é verdadeiro, tudo que é nobre, tudo que é correto, tudo que é puro, tudo que é amável e tudo que é admirável. Pensem no que é excelente e digno de louvor." 
Philippians4:9 Continuem a praticar tudo que aprenderam e receberam de mim, tudo que ouviram de mim e me viram fazer. Então o Deus da paz estará com vocês." 
Philippians4:10 Como eu me alegro no Senhor por vocês terem voltado a se preocupar comigo! Sei que sempre se preocuparam comigo, mas não tinham oportunidade de me ajudar." 
Philippians4:11 Não digo isso por estar necessitado, pois aprendi a ficar satisfeito com o que tenho." 
Philippians4:12 Sei viver na necessidade e também na fartura. Aprendi o segredo de viver em qualquer situação, de estômago cheio ou vazio, com pouco ou muito." 
Philippians4:13 Posso todas as coisas por meio de Cristo, que me dá forças." 
Philippians4:14 Mesmo assim, vocês fizeram bem em me ajudar na dificuldade pela qual estou passando." 
Philippians4:15 Como sabem, filipenses, vocês foram os únicos que me ajudaram financeiramente quando lhes anunciei as boas-novas pela primeira vez e depois segui viagem saindo da Macedônia. Nenhuma outra igreja o fez." 
Philippians4:16 Até quando eu estava em Tessalônica, vocês enviaram ajuda em mais de uma ocasião." 
Philippians4:17 Não digo isso porque quero receber uma oferta de vocês. Pelo contrário, desejo que sejam recompensados por sua bondade." 
Philippians4:18 No momento, tenho tudo de que preciso, e mais. Minhas necessidades foram plenamente supridas pelas contribuições que vocês enviaram por Epafrodito. Elas são um sacrifício de aroma suave, uma oferta aceitável e agradável a Deus." 
Philippians4:19 E esse mesmo Deus que cuida de mim lhes suprirá todas as necessidades por meio das riquezas gloriosas que nos foram dadas em Cristo Jesus. 
Philippians4:20 Agora, toda a glória seja a Deus, nosso Pai, para todo o sempre! Amém." 
Philippians4:21 Transmitam minhas saudações a cada um do povo santo em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo também mandam lembranças. 
Philippians4:22 Todo o povo santo daqui lhes envia saudações, especialmente os que pertencem à casa de César." 
Philippians4:23 Que a graça do Senhor Jesus Cristo seja com o espírito de vocês. 
Colossians1:1 Eu, Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, escrevo esta carta, junto com nosso irmão Timóteo," 
Colossians1:2 aos irmãos fiéis em Cristo, o povo santo na cidade de Colossos. Que Deus, nosso Pai, lhes dê graça e paz." 
Colossians1:3 Sempre oramos por vocês e damos graças a Deus, o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo," 
Colossians1:4 pois temos ouvido falar de sua fé em Cristo Jesus e de seu amor por todo o povo santo," 
Colossians1:5 que vêm da esperança confiante naquilo que lhes está reservado no céu. Vocês têm essa expectativa desde que ouviram pela primeira vez a verdade das boas-novas. 
Colossians1:6 Agora, as mesmas boas-novas que chegaram até vocês estão se propagando pelo mundo todo. Elas têm crescido e dado frutos em toda parte, como ocorre entre vocês desde o dia em que ouviram e compreenderam a verdade sobre a graça de Deus." 
Colossians1:7 Vocês aprenderam as boas-novas por meio de Epafras, nosso amado colaborador. Ele é servo fiel de Cristo e nos tem ajudado em favor de vocês." 
Colossians1:8 Ele nos contou do amor que o Espírito lhes tem dado. 
Colossians1:9 Por isso, desde que ouvimos falar a seu respeito, não deixamos de orar por vocês. Pedimos a Deus que lhes conceda pleno conhecimento de sua vontade e também sabedoria e entendimento espiritual." 
Colossians1:10 Então vocês viverão de modo a sempre honrar e agradar ao Senhor, dando todo tipo de bom fruto e aprendendo a conhecer a Deus cada vez mais." 
Colossians1:11 Oramos também para que sejam fortalecidos com o poder glorioso de Deus, a fim de que tenham toda a perseverança e paciência de que necessitam. Que sejam cheios de alegria" 
Colossians1:12 e sempre deem graças ao Pai. Ele os capacitou para participarem da herança que pertence ao seu povo santo, aqueles que vivem na luz." 
Colossians1:13 Ele nos resgatou do poder das trevas e nos trouxe para o reino de seu Filho amado," 
Colossians1:14 que comprou nossa liberdade e perdoou nossos pecados. 
Colossians1:15 O Filho é a imagem do Deus invisível e é supremo sobre toda a criação. 
Colossians1:16 Pois, por meio dele, todas as coisas foram criadas, tanto nos céus como na terra, todas as coisas que podemos ver e as que não podemos, como os tronos, reinos, governantes e as autoridades do mundo invisível. Tudo foi criado por meio dele e para ele." 
Colossians1:17 Ele existia antes de todas as coisas e mantém tudo em harmonia. 
Colossians1:18 Ele é a cabeça do corpo, que é a igreja. Ele é o princípio, supremo sobre os que ressuscitam dos mortos; portanto, ele é primeiro em tudo." 
Colossians1:19 Pois foi do agrado do Pai que toda a plenitude habitasse no Filho," 
Colossians1:20 e, por meio dele, o Pai reconciliou consigo todas as coisas. Por meio do sangue do Filho na cruz, o Pai fez as pazes com todas as coisas, tanto nos céus como na terra." 
Colossians1:21 Isso inclui vocês, que antes estavam longe de Deus. Eram seus inimigos, dele separados por seus maus pensamentos e ações." 
Colossians1:22 Agora, porém, ele os reconciliou consigo por meio da morte do Filho no corpo físico. Como resultado, vocês podem se apresentar diante dele santos, sem culpa e livres de qualquer acusação." 
Colossians1:23 É preciso, porém, que continuem a crer nessa verdade e nela permaneçam firmes. Não se afastem da esperança que receberam quando ouviram as boas-novas, que foram anunciadas em todo o mundo e que eu, Paulo, fui designado servo para proclamar." 
Colossians1:24 Alegro-me quando sofro por vocês em meu corpo, pois participo dos sofrimentos de Cristo, que continuam em favor de seu corpo, a igreja." 
Colossians1:25 Deus me deu a responsabilidade de servir seu povo, anunciando-lhes sua mensagem completa." 
Colossians1:26 Essa mensagem foi mantida em segredo por séculos e gerações, mas agora foi revelada ao seu povo santo," 
Colossians1:27 pois Deus queria que eles soubessem que as riquezas gloriosas desse segredo também são para vocês, os gentios. E o segredo é este: Cristo está em vocês, o que lhes dá a confiante esperança de participar de sua glória!" 
Colossians1:28 Portanto, proclamamos a Cristo, advertindo a todos e ensinando a cada um com toda a sabedoria, para apresentá-los maduros em Cristo." 
Colossians1:29 Por isso trabalho e luto com tanto esforço, na dependência de seu poder que atua em mim." 
Colossians2:1 Quero que saibam quantas lutas tenho enfrentado por causa de vocês e dos que estão em Laodiceia, e por muitos que não me conhecem pessoalmente." 
Colossians2:2 Que eles sejam encorajados e unidos por fortes laços de amor e tenham plena certeza de que entendem o segredo de Deus, que é o próprio Cristo." 
Colossians2:3 Nele estão escondidos todos os tesouros de sabedoria e conhecimento. 
Colossians2:4 Eu lhes digo isso para que ninguém os engane com argumentos bem elaborados. 
Colossians2:5 Pois, embora eu esteja longe, meu coração está com vocês. E eu me alegro de que estejam vivendo como devem e de que sua fé em Cristo seja forte." 
Colossians2:6 E agora, assim como aceitaram Cristo Jesus como Senhor, continuem a segui-lo." 
Colossians2:7 Aprofundem nele suas raízes e sobre ele edifiquem sua vida. Então sua fé se fortalecerá na verdade que lhes foi ensinada, e vocês transbordarão de gratidão." 
Colossians2:8 Não permitam que outros os escravizem com filosofias vazias e invenções enganosas provenientes do raciocínio humano, com base nos princípios espirituais deste mundo, e não em Cristo." 
Colossians2:9 Pois nele habita em corpo humano toda a plenitude de Deus. 
Colossians2:10 Portanto, porque estão nele, o cabeça de todo governante e autoridade, vocês também estão completos." 
Colossians2:11 Em Cristo vocês foram circuncidados, mas não por uma operação física, e sim espiritual, na qual foi removido o domínio de sua natureza humana." 
Colossians2:12 No batismo, vocês foram sepultados com Cristo e, com ele, foram ressuscitados para a nova vida por meio da fé no grande poder de Deus, que ressuscitou Cristo dos mortos." 
Colossians2:13 Vocês estavam mortos por causa de seus pecados e da incircuncisão de sua natureza humana. Então Deus lhes deu vida com Cristo, pois perdoou todos os nossos pecados." 
Colossians2:14 Ele cancelou o registro de acusações contra nós, removendo-o e pregando-o na cruz." 
Colossians2:15 Desse modo, desarmou os governantes e as autoridades espirituais e os envergonhou publicamente ao vencê-los na cruz." 
Colossians2:16 Portanto, não deixem que ninguém os condene pelo que comem ou bebem, ou por não celebrarem certos dias santos, as cerimônias da lua nova ou os sábados." 
Colossians2:17 Pois essas coisas são apenas sombras da realidade futura, e o próprio Cristo é essa realidade." 
Colossians2:18 Não aceitem a condenação daqueles que insistem numa humildade fingida e na adoração de anjos e que alegam ter visões a respeito dessas coisas. A mente pecaminosa deles os tornou orgulhosos," 
Colossians2:19 e eles não estão ligados a Cristo, que é a cabeça do corpo. Unido a ele por meio de suas juntas e seus ligamentos, o corpo cresce à medida que é nutrido por Deus." 
Colossians2:20 Vocês morreram com Cristo, e ele os libertou dos princípios espirituais deste mundo. Então por que continuar a seguir as regras deste mundo, que dizem:" 
Colossians2:21 “Não mexa! Não prove! Não toque!”? 
Colossians2:22 Essas regras não passam de ensinamentos humanos sobre coisas que se deterioram com o uso. 
Colossians2:23 Podem até parecer sábias, pois exigem devoção, abnegação e rigorosa disciplina física, mas em nada contribuem para vencer os desejos da natureza pecaminosa." 
Colossians3:1 Uma vez que vocês ressuscitaram para uma nova vida com Cristo, mantenham os olhos fixos nas realidades do alto, onde Cristo está sentado no lugar de honra, à direita de Deus." 
Colossians3:2 Pensem nas coisas do alto, e não nas coisas da terra." 
Colossians3:3 Pois vocês morreram para esta vida, e agora sua verdadeira vida está escondida com Cristo em Deus." 
Colossians3:4 E quando Cristo, que é sua vida, for revelado ao mundo inteiro, vocês participarão de sua glória." 
Colossians3:5 Portanto, façam morrer as coisas pecaminosas e terrenas que estão dentro de vocês. Fiquem longe da imoralidade sexual, da impureza, da paixão sensual, dos desejos maus e da ganância, que é idolatria." 
Colossians3:6 É por causa desses pecados que vem a ira de Deus. 
Colossians3:7 Vocês costumavam praticá-los quando sua vida ainda fazia parte deste mundo," 
Colossians3:8 mas agora é o momento de se livrarem da ira, da raiva, da maldade, da maledicência e da linguagem obscena." 
Colossians3:9 Não mintam uns aos outros, pois vocês se despiram de sua antiga natureza e de todas as suas práticas perversas." 
Colossians3:10 Revistam-se da nova natureza e sejam renovados à medida que aprendem a conhecer seu Criador e se tornam semelhantes a ele. 
Colossians3:11 Nessa nova vida, não importa se você é judeu ou gentio, se é circuncidado ou incircuncidado, se é inculto ou incivilizado, se é escravo ou livre. Cristo é tudo que importa, e ele vive em todos." 
Colossians3:12 Visto que Deus os escolheu para ser seu povo santo e amado, revistam-se de compaixão, bondade, humildade, mansidão e paciência." 
Colossians3:13 Sejam compreensivos uns com os outros e perdoem quem os ofender. Lembrem-se de que o Senhor os perdoou, de modo que vocês também devem perdoar." 
Colossians3:14 Acima de tudo, revistam-se do amor que une todos nós em perfeita harmonia." 
Colossians3:15 Permitam que a paz de Cristo governe o seu coração, pois, como membros do mesmo corpo, vocês são chamados a viver em paz. E sejam sempre agradecidos." 
Colossians3:16 Que a mensagem a respeito de Cristo, em toda a sua riqueza, preencha a vida de vocês. Ensinem e aconselhem uns aos outros com toda a sabedoria. Cantem a Deus salmos, hinos e cânticos espirituais com o coração agradecido." 
Colossians3:17 E tudo que fizerem ou disserem, façam em nome do Senhor Jesus, dando graças a Deus, o Pai, por meio dele." 
Colossians3:18 Esposas, sujeite-se cada uma a seu marido, como é próprio a quem está no Senhor." 
Colossians3:19 Maridos, ame cada um a sua esposa e nunca a trate com aspereza." 
Colossians3:20 Filhos, obedeçam sempre a seus pais, pois isso agrada ao Senhor." 
Colossians3:21 Pais, não irritem seus filhos, para que eles não desanimem." 
Colossians3:22 Escravos, em tudo obedeçam a seus senhores terrenos. Procurem agradá-los sempre, e não apenas quando eles estiverem observando. Sirvam-nos com sinceridade, por causa de seu temor ao Senhor." 
Colossians3:23 Em tudo que fizerem, trabalhem de bom ânimo, como se fosse para o Senhor, e não para os homens." 
Colossians3:24 Lembrem-se de que o Senhor lhes dará uma herança como recompensa e de que o Senhor a quem servem é Cristo. 
Colossians3:25 Mas, se fizerem o mal, receberão de volta o mal, pois Deus não age com favoritismo." 
Colossians4:1 Senhores, sejam justos e imparciais com seus escravos. Lembrem-se de que vocês também têm um Senhor no céu." 
Colossians4:2 Dediquem-se à oração com a mente alerta e o coração agradecido. 
Colossians4:3 Orem também por nós, para que Deus nos dê muitas oportunidades de falar do segredo a respeito de Cristo. É por esse motivo que sou prisioneiro." 
Colossians4:4 Orem para que eu proclame essa mensagem com a devida clareza. 
Colossians4:5 Vivam com sabedoria entre os que são de fora e aproveitem bem todas as oportunidades. 
Colossians4:6 Que suas conversas sejam amistosas e agradáveis, a fim de que tenham a resposta certa para cada pessoa." 
Colossians4:7 Tíquico, irmão amado e colaborador fiel que trabalha comigo na obra do Senhor, lhes dará um relatório completo de como tenho passado." 
Colossians4:8 Eu o envio a vocês exatamente com o propósito de informá-los do que se passa conosco e de animá-los. 
Colossians4:9 Envio também Onésimo, irmão fiel e amado, que é um de vocês. Ele e Tíquico lhes contarão tudo que tem acontecido aqui." 
Colossians4:10 Aristarco, que é prisioneiro comigo, lhes envia saudações, e assim também Marcos, primo de Barnabé. Conforme vocês foram instruídos, se Marcos passar por aí, recebam-no bem." 
Colossians4:11 Jesus, chamado Justo, também manda lembranças. Esses são os únicos irmãos judeus entre meus colaboradores. Eles trabalham comigo para o reino de Deus e têm sido um grande conforto para mim." 
Colossians4:12 Epafras, que é um de vocês e servo de Cristo Jesus, lhes envia saudações. Ele sempre ora por vocês com fervor, pedindo que sejam maduros e plenamente confiantes de que praticam toda a vontade de Deus." 
Colossians4:13 Posso lhes assegurar que ele tem se esforçado grandemente por vocês e pelos que estão em Laodiceia e em Hierápolis. 
Colossians4:14 Lucas, o médico amado, lhes envia saudações, assim como Demas." 
Colossians4:15 Mandem minhas saudações a nossos irmãos em Laodiceia, e também a Ninfa e à igreja que se reúne em sua casa." 
Colossians4:16 Depois que tiverem lido esta carta, enviem-na à igreja em Laodiceia, a fim de que eles também possam lê-la. E vocês, leiam a carta que eu escrevi para eles." 
Colossians4:17 E digam a Arquipo: “Cuide em realizar o ministério que o Senhor lhe deu”. 
Colossians4:18 Esta é minha saudação de próprio punho: Paulo. Lembrem-se de que estou na prisão. Que a graça de Deus esteja com vocês. 
1Thessalonians1:1 Nós, Paulo, Silas e Timóteo, escrevemos esta carta à igreja em Tessalônica, a vocês que estão em Deus, o Pai, e no Senhor Jesus Cristo. Que Deus lhes dê graça e paz." 
1Thessalonians1:2 Sempre damos graças a Deus por todos vocês e os mencionamos constantemente em nossas orações. 
1Thessalonians1:3 Quando oramos por vocês diante de nosso Deus e Pai, relembramos seu trabalho fiel, seus atos em amor e sua firme esperança em nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians1:4 Sabemos, irmãos, que Deus os ama e os escolheu." 
1Thessalonians1:5 Pois, quando lhes apresentamos as boas-novas, não o fizemos apenas com palavras, mas também com poder, visto que o Espírito Santo lhes deu plena certeza de que era verdade o que lhes dizíamos. E vocês sabem como nos comportamos entre vocês e em seu favor." 
1Thessalonians1:6 Assim, apesar do sofrimento que isso lhes trouxe, vocês receberam a mensagem com a alegria que vem do Espírito Santo e se tornaram imitadores nossos e do Senhor." 
1Thessalonians1:7 Com isso, tornaram-se exemplo para todos os irmãos na Grécia, tanto na Macedônia como na Acaia." 
1Thessalonians1:8 Agora, partindo de vocês, a palavra do Senhor tem se espalhado por toda parte, até mesmo além da Macedônia e da Acaia, pois sua fé em Deus se tornou conhecida em todo lugar. Não precisamos sequer mencioná-la," 
1Thessalonians1:9 pois as pessoas têm comentado sobre como vocês nos acolheram e como deixaram os ídolos a fim de servir ao Deus vivo e verdadeiro. 
1Thessalonians1:10 Também comentam como vocês esperam do céu a vinda de Jesus, o Filho de Deus, a quem ele ressuscitou dos mortos e que nos livrará da ira que está para vir." 
1Thessalonians2:1 Vocês mesmos sabem, irmãos, que a visita que lhes fizemos não foi inútil." 
1Thessalonians2:2 Sabem como fomos maltratados e quanto sofremos em Filipos, antes de chegarmos aí. E, no entanto, com confiança em nosso Deus, anunciamos a vocês as boas-novas de Deus, apesar de grande oposição." 
1Thessalonians2:3 Portanto, como veem, não pregamos com a intenção de enganá-los, nem com motivos impuros, nem com artimanhas." 
1Thessalonians2:4 Em vez disso, falamos como mensageiros aprovados por Deus, aos quais foram confiadas as boas-novas. Nosso propósito não é agradar as pessoas, mas a Deus, que examina as intenções de nosso coração." 
1Thessalonians2:5 Como bem sabem, nunca tentamos conquistá-los com bajulação, e Deus é nossa testemunha de que não agimos motivados pela ganância." 
1Thessalonians2:6 Quanto ao reconhecimento humano, nunca o buscamos de vocês, nem de nenhum outro." 
1Thessalonians2:7 Ainda que, como apóstolos de Cristo, tivéssemos o direito de fazer certas exigências, agimos como crianças entre vocês. Ou melhor, fomos como a mãe que alimenta os filhos e deles cuida." 
1Thessalonians2:8 Nós os amamos tanto que compartilhamos com vocês não apenas as boas-novas de Deus, mas também nossa própria vida." 
1Thessalonians2:9 Não se lembram, irmãos, de como trabalhamos arduamente entre vocês? Noite e dia nos esforçamos para obter sustento, a fim de não sermos um peso para ninguém enquanto lhes anunciávamos as boas-novas de Deus." 
1Thessalonians2:10 Vocês mesmos são nossas testemunhas, e Deus também é, de que fomos dedicados, honestos e irrepreensíveis com todos vocês, os que creem." 
1Thessalonians2:11 E sabem que tratamos a cada um como um pai trata seus filhos. 
1Thessalonians2:12 Aconselhamos, incentivamos e insistimos para que vivam de modo que Deus considere digno, pois ele os chamou para terem parte em seu reino e em sua glória." 
1Thessalonians2:13 Portanto, nunca deixamos de agradecer a Deus, pois, quando vocês receberam de nós a mensagem dele, não consideraram nossas palavras meras ideias humanas, mas as aceitaram como palavra de Deus, o que sem dúvida são. E essa mensagem continua a atuar em vocês, os que creem." 
1Thessalonians2:14 E então, irmãos, vocês foram perseguidos por seus próprios compatriotas, tornando-se assim imitadores das igrejas de Deus em Cristo Jesus na Judeia, que também sofreram nas mãos de seu próprio povo, os judeus." 
1Thessalonians2:14 E então, irmãos, vocês foram perseguidos por seus próprios compatriotas, tornando-se assim imitadores das igrejas de Deus em Cristo Jesus na Judeia, que também sofreram nas mãos de seu próprio povo, os judeus." 
1Thessalonians2:15 Eles mataram o Senhor Jesus e os profetas, e agora também nos perseguem. Não agradam a Deus e trabalham contra toda a humanidade," 
1Thessalonians2:16 procurando impedir-nos de anunciar a salvação aos gentios. Com isso, continuam a acumular pecados, mas a ira de Deus finalmente os alcançou." 
1Thessalonians2:17 Irmãos, depois de um breve tempo separados de vocês, embora nosso coração nunca os tenha deixado, esforçamo-nos por voltar a vê-los, pela grande saudade que sentimos." 
1Thessalonians2:18 Queríamos muito visitá-los, e eu, Paulo, tentei não apenas uma vez, mas duas; Satanás, porém, nos impediu." 
1Thessalonians2:19 Afinal, o que nos dá esperança e alegria? E qual será nossa magnífica recompensa e coroa diante do Senhor Jesus quando ele voltar? Serão vocês!" 
1Thessalonians2:20 Sim, vocês são nosso orgulho e nossa alegria." 
1Thessalonians3:1 Por isso, quando não pudemos mais suportar, resolvemos ficar sozinhos em Atenas" 
1Thessalonians3:2 e enviamos Timóteo para visitá-los. Ele é nosso irmão e colaborador de Deus na proclamação das boas-novas de Cristo. Nós o enviamos para fortalecê-los e animá-los na fé," 
1Thessalonians3:3 para que as dificuldades não os abalem. Mas vocês sabem que estamos destinados a passar por elas. 
1Thessalonians3:4 Quando ainda estávamos com vocês, nós os advertimos de que as aflições em breve viriam, e foi o que aconteceu, como bem sabem." 
1Thessalonians3:5 Assim, quando não pude mais suportar, enviei Timóteo para saber se continuavam firmes na fé. Tinha receio de que o tentador os tivesse vencido e todo o nosso trabalho houvesse sido inútil." 
1Thessalonians3:6 Agora, porém, Timóteo voltou trazendo boas notícias a respeito de sua fé e seu amor. Ele nos contou que vocês se lembram sempre com alegria de nossa visita e que desejam nos ver tanto quanto nós queremos vê-los." 
1Thessalonians3:7 Por isso, irmãos, apesar de nossos sofrimentos e dificuldades, ficamos animados porque vocês permaneceram firmes na fé." 
1Thessalonians3:8 Agora, revivemos por saber que estão firmes no Senhor." 
1Thessalonians3:9 Sim, agradecemos a Deus por vocês! Por sua causa, temos grande alegria na presença de Deus." 
1Thessalonians3:10 Noite e dia oramos por vocês com fervor, pedindo que possamos vê-los novamente a fim de ajudá-los a aperfeiçoar a fé." 
1Thessalonians3:11 Que Deus, nosso Pai, e nosso Senhor Jesus nos encaminhem a vocês em breve." 
1Thessalonians3:12 E que o Senhor faça crescer e transbordar o amor que vocês têm uns pelos outros e por todos, da mesma forma que nosso amor transborda por vocês." 
1Thessalonians3:13 E, como resultado, que Deus, nosso Pai, torne seu coração forte, irrepreensível e santo diante dele para quando nosso Senhor Jesus voltar com todo o seu povo santo. Amém." 
1Thessalonians4:1 Finalmente, irmãos, pedimos e incentivamos em nome do Senhor Jesus que vivam para agradar a Deus, conforme lhes instruímos. Vocês já vivem desse modo, e os incentivamos a fazê-lo ainda mais," 
1Thessalonians4:2 pois se lembram das instruções que lhes demos pela autoridade do Senhor Jesus. 
1Thessalonians4:3 A vontade de Deus é que vocês vivam em santidade; por isso, mantenham-se afastados de todo pecado sexual." 
1Thessalonians4:4 Cada um deve aprender a controlar o próprio corpo e assim viver em santidade e honra," 
1Thessalonians4:5 não em paixões sensuais, como os gentios que não conhecem a Deus." 
1Thessalonians4:6 Nesse assunto, não prejudiquem nem enganem um irmão, pois o Senhor punirá todas essas práticas, como já os advertimos solenemente." 
1Thessalonians4:7 Pois Deus nos chamou para uma vida santa, e não impura." 
1Thessalonians4:8 Portanto, quem se recusa a viver de acordo com essas regras não desobedece a ensinamentos humanos, mas rejeita a Deus, que lhes dá seu Espírito Santo." 
1Thessalonians4:9 Não precisamos lhes escrever sobre a importância do amor fraternal, pois o próprio Deus os ensinou a amarem uns aos outros." 
1Thessalonians4:10 De fato, vocês já demonstram amor por todos os irmãos em toda a Macedônia. Ainda assim, irmãos, pedimos que os amem ainda mais." 
1Thessalonians4:11 Tenham como objetivo uma vida tranquila, ocupando-se com seus próprios assuntos e trabalhando com suas próprias mãos, conforme os instruímos anteriormente." 
1Thessalonians4:12 Assim, os que são de fora respeitarão seu modo de viver, e vocês não terão de depender de outros." 
1Thessalonians4:13 Agora, irmãos, não queremos que ignorem o que acontecerá aos que já morreram, para que não se entristeçam como aqueles que não têm esperança." 
1Thessalonians4:14 Porque cremos que Jesus morreu e foi ressuscitado, também cremos que Deus trará de volta à vida, com Jesus, todos os que morreram." 
1Thessalonians4:15 Dizemos a vocês, pela palavra do Senhor: nós, os que ainda estivermos vivos quando o Senhor voltar, não iremos ao encontro dele antes daqueles que já morreram." 
1Thessalonians4:16 Pois o Senhor mesmo descerá do céu com um brado de comando, com a voz do arcanjo e com o toque da trombeta de Deus. Primeiro, os mortos em Cristo ressuscitarão." 
1Thessalonians4:17 Depois, com eles, nós, os que ainda estivermos vivos, seremos arrebatados nas nuvens ao encontro do Senhor, nos ares. Então, estaremos com o Senhor para sempre." 
1Thessalonians4:18 Portanto, animem uns aos outros com essas palavras." 
1Thessalonians5:1 Não é necessário, irmãos, que eu lhes escreva sobre quando e como tudo isso acontecerá," 
1Thessalonians5:2 pois vocês sabem muito bem que o dia do Senhor virá inesperadamente, como ladrão à noite." 
1Thessalonians5:3 Quando as pessoas disserem: “Tudo está em paz e seguro”, então o desastre lhes sobrevirá tão repentinamente como iniciam as dores de parto de uma mulher grávida, e não haverá como escapar." 
1Thessalonians5:4 Mas vocês, irmãos, não estão na escuridão a respeito dessas coisas e não devem se surpreender quando o dia do Senhor vier como ladrão." 
1Thessalonians5:5 Porque todos vocês são filhos da luz e do dia. Não pertencemos à escuridão e à noite. 
1Thessalonians5:6 Portanto, fiquem atentos; não durmam como os outros. Permaneçam atentos e sejam sóbrios." 
1Thessalonians5:7 À noite, as pessoas dormem e os bêbados se embriagam." 
1Thessalonians5:8 Mas nós, que vivemos na luz, devemos ser sóbrios, protegidos pela armadura da fé e do amor, usando o capacete da esperança da salvação." 
1Thessalonians5:9 Porque Deus decidiu nos salvar por meio de nosso Senhor Jesus Cristo, em vez de derramar sua ira sobre nós." 
1Thessalonians5:10 Cristo morreu por nós para que, quer estejamos despertos, quer dormindo, vivamos com ele para sempre." 
1Thessalonians5:11 Portanto, animem e edifiquem uns aos outros, como têm feito." 
1Thessalonians5:12 Irmãos, honrem seus líderes na obra do Senhor. Eles trabalham arduamente entre vocês e lhes dão orientações." 
1Thessalonians5:13 Tenham grande respeito e amor sincero por eles, por causa do trabalho que realizam. E vivam em paz uns com os outros." 
1Thessalonians5:14 Irmãos, pedimos que advirtam os indisciplinados. Encorajem os desanimados. Ajudem os fracos. Sejam pacientes com todos." 
1Thessalonians5:15 Cuidem que ninguém retribua o mal com o mal, mas procurem sempre fazer o bem uns aos outros e a todos." 
1Thessalonians5:16 Estejam sempre alegres. 
1Thessalonians5:17 Nunca deixem de orar. 
1Thessalonians5:18 Sejam gratos em todas as circunstâncias, pois essa é a vontade de Deus para vocês em Cristo Jesus." 
1Thessalonians5:19 Não apaguem o Espírito. 
1Thessalonians5:20 Não desprezem as profecias," 
1Thessalonians5:21 mas ponham à prova tudo que é dito e fiquem com o que é bom. 
1Thessalonians5:22 Mantenham-se afastados de toda forma de mal. 
1Thessalonians5:23 E, agora, que o Deus da paz os torne santos em todos os aspectos, e que o espírito, a alma e o corpo de vocês sejam mantidos irrepreensíveis até a volta de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians5:24 Aquele que os chama fará isso acontecer, pois ele é fiel." 
1Thessalonians5:25 Irmãos, orem por nós." 
1Thessalonians5:26 Cumprimentem todos os irmãos com beijo santo. 
1Thessalonians5:27 Encarrego-os em nome do Senhor de lerem esta carta a todos os irmãos. 
1Thessalonians5:28 Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com vocês. 
2Thessalonians1:1 Nós, Paulo, Silas e Timóteo, escrevemos esta carta à igreja em Tessalônica, a vocês que estão em Deus, nosso Pai, e no Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians1:2 Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo lhes deem graça e paz." 
2Thessalonians1:3 Irmãos, não podemos deixar de dar graças a Deus por vocês, pois sua fé tem se desenvolvido cada vez mais, e seu amor uns pelos outros tem crescido." 
2Thessalonians1:4 Por isso nos orgulhamos de falar às outras igrejas de Deus sobre sua perseverança e fidelidade em todas as perseguições e aflições que vocês têm sofrido. 
2Thessalonians1:5 Deus usará essa perseguição para mostrar que seu julgamento é justo e para torná-los dignos de seu reino, pelo qual estão sofrendo." 
2Thessalonians1:6 Em sua justiça, Deus pagará com aflição aqueles que afligem vocês." 
2Thessalonians1:7 Deus concederá descanso a vocês, que são afligidos, e também a nós, na revelação do Senhor Jesus, quando ele vier do céu. Virá com seus anjos poderosos," 
2Thessalonians1:8 em chamas de fogo, trazendo juízo sobre os que não conhecem a Deus e sobre os que se recusam a obedecer às boas-novas de nosso Senhor Jesus." 
2Thessalonians1:9 Eles serão punidos com destruição eterna, separados para sempre da presença do Senhor e de seu glorioso poder." 
2Thessalonians1:10 No dia em que ele vier, receberá glória de seu povo santo e louvores de todos os que creem. E isso inclui vocês, pois creram naquilo que lhes dissemos a respeito dele." 
2Thessalonians1:11 Assim, continuamos a orar por vocês, pedindo a nosso Deus que os capacite a ter uma vida digna de seu chamado e lhes dê poder para realizar as coisas boas que a fé os motivar a fazer." 
2Thessalonians1:12 Então o nome de nosso Senhor Jesus será honrado em vocês, e vocês serão honrados com ele. Tudo isso é possível pela graça de nosso Deus e Senhor, Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:1 Agora, irmãos, vamos esclarecer algumas coisas a respeito da vinda de nosso Senhor Jesus Cristo e de nosso encontro com ele." 
2Thessalonians2:2 Não se deixem abalar nem assustar tão facilmente por aqueles que dizem que o dia do Senhor já começou. Não acreditem neles, mesmo que afirmem ter recebido uma visão espiritual, uma revelação ou uma carta supostamente enviada por nós." 
2Thessalonians2:3 Não se deixem enganar pelo que dizem, pois esse dia não virá até que surja a rebelião e venha o homem da perversidade, aquele que traz destruição." 
2Thessalonians2:4 Ele se exaltará e se oporá a tudo que o povo chama de “deus” e a todo objeto de culto, e até se sentará no templo de Deus e se fará passar por Deus." 
2Thessalonians2:5 Não se lembram de que eu lhes falei disso tudo quando estive aí? 
2Thessalonians2:6 E vocês sabem o que o está detendo, pois ele só pode ser revelado quando sua hora chegar." 
2Thessalonians2:7 Pois essa perversidade já opera secretamente e permanecerá em segredo até que se afaste aquele que a detém. 
2Thessalonians2:8 Então o homem da perversidade será revelado, mas o Senhor Jesus o matará com o sopro de sua boca e o destruirá com o esplendor de sua vinda." 
2Thessalonians2:9 Esse homem virá para realizar o trabalho de Satanás, com poder, sinais e falsas maravilhas," 
2Thessalonians2:10 e com todo tipo de mentira perversa para enganar os que estão caminhando para a destruição, pois se recusam a amar e a aceitar a verdade que os salvaria." 
2Thessalonians2:11 Portanto, Deus fará que sejam enganados, e eles crerão nessas mentiras." 
2Thessalonians2:12 Então serão condenados por ter prazer no mal em vez de crer na verdade. 
2Thessalonians2:13 Quanto a nós, não podemos deixar de dar graças a Deus por vocês, irmãos amados pelo Senhor. Somos sempre gratos porque Deus os escolheu para estarem entre os primeiros a receber a salvação por meio do Espírito que os torna santos e pela fé na verdade." 
2Thessalonians2:14 Ele os chamou para a salvação quando lhes anunciamos as boas-novas; agora vocês podem participar da glória de nosso Senhor Jesus Cristo. 
2Thessalonians2:15 Portanto, irmãos, tendo em mente todas essas coisas, permaneçam firmes e apeguem-se às tradições que lhes transmitimos, seja pessoalmente, seja por carta." 
2Thessalonians2:16 Que o próprio Jesus Cristo, nosso Senhor, e Deus, nosso Pai, que nos amou e pela graça nos deu eterno conforto e maravilhosa esperança," 
2Thessalonians2:17 os animem e os fortaleçam em tudo de bom que vocês fizerem e disserem. 
2Thessalonians3:1 Finalmente, irmãos, pedimos que orem por nós. Orem para que a mensagem do Senhor se espalhe rapidamente e seja honrada por onde quer que vá, como aconteceu quando chegou a vocês." 
2Thessalonians3:2 Orem também para que sejamos libertos dos perversos e maus, pois nem todos têm fé." 
2Thessalonians3:3 Mas o Senhor é fiel; ele os fortalecerá e os guardará do maligno. 
2Thessalonians3:4 E confiamos no Senhor que vocês estão fazendo e continuarão a fazer aquilo que lhes ordenamos. 
2Thessalonians3:5 Que o Senhor conduza o coração de vocês ao amor de Deus e à perseverança que vem de Cristo. 
2Thessalonians3:6 E agora, irmãos, nós lhes damos a seguinte ordem em nome de nosso Senhor Jesus Cristo: mantenham-se afastados de todos os irmãos que vivem ociosamente e não seguem a tradição que receberam de nós." 
2Thessalonians3:7 Pois vocês sabem que devem seguir nosso exemplo. Não ficamos ociosos quando estivemos com vocês," 
2Thessalonians3:8 nem nos alimentamos às custas dos outros. Trabalhamos arduamente dia e noite, a fim de não sermos um peso para nenhum de vocês." 
2Thessalonians3:9 Embora tivéssemos o direito de pedir que nos alimentassem, queríamos lhes dar o exemplo." 
2Thessalonians3:10 Quando ainda estávamos com vocês, lhes ordenamos: “Quem não quiser trabalhar não deve comer”." 
2Thessalonians3:11 Contudo, soubemos que alguns de vocês estão vivendo ociosamente, recusando-se a trabalhar e intrometendo-se em assuntos alheios." 
2Thessalonians3:12 Ordenamos e insistimos em nome do Senhor Jesus Cristo que sosseguem e trabalhem para obter o próprio sustento. 
2Thessalonians3:13 Quanto a vocês, irmãos, nunca se cansem de fazer o bem." 
2Thessalonians3:14 Observem quem se recusa a obedecer àquilo que lhes digo nesta carta. Afastem-se dele, para que se sinta envergonhado." 
2Thessalonians3:15 Não o considerem como inimigo, mas advirtam-no como a um irmão." 
2Thessalonians3:16 Que o próprio Senhor da paz lhes dê paz em todos os momentos e situações. Que o Senhor esteja com todos vocês. 
2Thessalonians3:17 Aqui está minha saudação de próprio punho: Paulo. Assim faço em todas as minhas cartas para provar que eu mesmo as escrevi. 
2Thessalonians3:18 Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com todos vocês. 
1Timothy1:1 Eu, Paulo, apóstolo de Cristo Jesus, por ordem de Deus, nosso Salvador, e de Cristo Jesus, nossa esperança," 
1Timothy1:2 escrevo esta carta a Timóteo, meu verdadeiro filho na fé. Que Deus, o Pai, e Cristo Jesus, nosso Senhor, lhe deem graça, misericórdia e paz." 
1Timothy1:3 Quando parti para a Macedônia, pedi a você que ficasse em Éfeso e advertisse certas pessoas de que não ensinassem coisas contrárias à verdade," 
1Timothy1:4 nem desperdiçassem tempo com discussões intermináveis sobre mitos e genealogias, que só levam a especulações sem sentido em vez de promover o propósito de Deus, que é realizado pela fé." 
1Timothy1:5 O alvo de minha instrução é o amor que vem de um coração puro, de uma consciência limpa e de uma fé sincera." 
1Timothy1:6 Alguns, porém, se desviaram dessas coisas e passam o tempo em discussões inúteis." 
1Timothy1:7 Querem ser conhecidos como mestres da lei, mas não sabem do que estão falando, embora o façam com tanta confiança." 
1Timothy1:8 Sabemos que a lei é boa quando usada corretamente. 
1Timothy1:9 Pois a lei não foi criada para os que fazem o que é certo, mas para os transgressores e rebeldes, para os irreverentes e pecadores, para os ímpios e profanos. Ela é para os que matam pai ou mãe ou cometem outros homicídios," 
1Timothy1:10 para os que vivem na imoralidade sexual, para os que praticam a homossexualidade, e também para os sequestradores, os mentirosos, os que juram falsamente ou que fazem qualquer outra coisa que contradiga o ensino verdadeiro," 
1Timothy1:11 que vem das boas-novas gloriosas confiadas a mim por nosso Deus bendito. 
1Timothy1:12 Agradeço àquele que me deu forças, Cristo Jesus, nosso Senhor, que me considerou digno de confiança e me designou para servi-lo," 
1Timothy1:13 embora eu fosse blasfemo, perseguidor e violento. Contudo, recebi misericórdia, porque agia por ignorância e incredulidade." 
1Timothy1:14 O Senhor fez sua graça transbordar e me encheu da fé e do amor que vêm de Cristo Jesus. 
1Timothy1:15 Esta é uma afirmação digna de confiança, e todos devem aceitá-la: “Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores”, e eu sou o pior de todos." 
1Timothy1:16 Mas foi por isso que eu, o pior dos pecadores, recebi misericórdia, para que assim Cristo Jesus mostrasse quanto é paciente. Desse modo, sirvo de exemplo a todos que vierem a crer nele para a vida eterna." 
1Timothy1:17 Honra e glória a Deus para todo o sempre! Ele é o Rei eterno, invisível e imortal; ele é o único Deus. Amém." 
1Timothy1:18 Timóteo, meu filho, estas são minhas instruções para você, com base nas palavras proféticas ditas tempos atrás a seu respeito. Que elas o ajudem a lutar o bom combate." 
1Timothy1:19 Apegue-se à fé e mantenha a consciência limpa, pois alguns rejeitaram deliberadamente a consciência e, como resultado, a fé que tinham naufragou." 
1Timothy1:20 Himeneu e Alexandre são dois exemplos. Eu os entreguei a Satanás, para que aprendam a não blasfemar." 
1Timothy2:1 Em primeiro lugar, recomendo que sejam feitas petições, orações, intercessões e ações de graça em favor de todos," 
1Timothy2:2 em favor dos reis e de todos que exercem autoridade, para que tenhamos uma vida pacífica e tranquila, caracterizada por devoção e dignidade." 
1Timothy2:3 Isso é bom e agrada a Deus, nosso Salvador," 
1Timothy2:4 cujo desejo é que todos sejam salvos e conheçam a verdade. 
1Timothy2:5 Pois: Há um só Deus e um só Mediador entre Deus e a humanidade: o homem Cristo Jesus. 
1Timothy2:6 Ele deu sua vida para comprar a liberdade de todos. Essa é a mensagem que foi entregue ao mundo no momento oportuno. 
1Timothy2:7 E eu fui escolhido como pregador e apóstolo para ensinar aos gentios essa mensagem a respeito da fé e da verdade. Não estou mentindo; digo a verdade. 
1Timothy2:8 Quero, portanto, que em todo lugar de culto os homens orem com mãos santas levantadas, livres de ira e de controvérsias." 
1Timothy2:9 Da mesma forma, quero que as mulheres tenham discrição em sua aparência. Que usem roupas decentes e apropriadas, sem chamar a atenção pela maneira como arrumam o cabelo ou por usarem ouro, pérolas ou roupas caras." 
1Timothy2:10 Pois as mulheres que afirmam ser devotas a Deus devem se embelezar com as boas obras que praticam. 
1Timothy2:11 As mulheres devem aprender em silêncio e com toda submissão. 
1Timothy2:12 Não permito que as mulheres ensinem aos homens, nem que tenham autoridade sobre eles. Antes, devem ouvir em silêncio." 
1Timothy2:13 Porque primeiro Deus fez Adão e, depois, Eva." 
1Timothy2:14 E não foi Adão o enganado. A mulher é que foi enganada, e o resultado foi o pecado." 
1Timothy2:15 Mas as mulheres serão salvas dando à luz filhos, desde que continuem a viver na fé, no amor e na santidade, com discrição." 
1Timothy3:1 Esta é uma afirmação digna de confiança: “Se alguém deseja ser bispo, deseja uma tarefa honrosa”." 
1Timothy3:2 Portanto, o bispo deve ter uma vida irrepreensível. Deve ser marido de uma só mulher, ter autocontrole, viver sabiamente e ter boa reputação. Deve ser hospitaleiro e apto a ensinar." 
1Timothy3:3 Não deve beber vinho em excesso, nem ser violento. Antes, deve ser amável, pacífico e desapegado do dinheiro." 
1Timothy3:4 Deve liderar bem a própria família e ter filhos que o respeitem e lhe obedeçam. 
1Timothy3:5 Pois, se um homem não é capaz de liderar a própria família, como poderá cuidar da igreja de Deus?" 
1Timothy3:6 Não deve ser recém-convertido, pois poderia se tornar orgulhoso, e o diabo o faria cair." 
1Timothy3:7 Além disso, os que são de fora devem falar bem dele, para que não seja desacreditado e caia na armadilha do diabo." 
1Timothy3:8 Da mesma forma, os diáconos devem ser respeitáveis e ter integridade. Não devem beber vinho em excesso, nem se deixar conduzir pela ganância." 
1Timothy3:9 Devem ser comprometidos com o segredo da fé e viver com a consciência limpa. 
1Timothy3:10 Antes de serem nomeados diáconos, é necessário que se faça uma avaliação cuidadosa. Se forem aprovados, então que exerçam a função de diáconos." 
1Timothy3:11 De igual modo, as mulheres devem ser respeitáveis e não caluniar ninguém. Devem ter autocontrole e ser fiéis em tudo que fazem." 
1Timothy3:12 O diácono deve ser marido de uma só mulher e liderar bem seus filhos e sua casa. 
1Timothy3:13 Aqueles que exercerem bem a função de diáconos serão recompensados com o respeito de outros e terão cada vez mais convicção de sua fé em Cristo Jesus. 
1Timothy3:14 Embora espere vê-lo em breve, escrevo-lhe estas coisas agora," 
1Timothy3:15 para que, se eu demorar, você saiba como as pessoas devem se comportar na casa de Deus. Ela é a igreja do Deus vivo, coluna e alicerce da verdade." 
1Timothy3:16 Sem dúvida, este é o grande segredo de nossa fé: Cristo foi revelado em corpo humano, justificado pelo Espírito, visto por anjos, anunciado às nações, crido em todo o mundo e levado para o céu em glória." 
1Timothy4:1 O Espírito afirma claramente que nos últimos tempos alguns se desviarão da fé, dando ouvidos a espíritos enganadores e a ensinamentos de demônios," 
1Timothy4:2 que vêm de indivíduos hipócritas e mentirosos, cuja consciência está morta." 
1Timothy4:3 Tais pessoas afirmam que é errado se casar e proíbem que se comam certos alimentos, que Deus criou para serem recebidos com ação de graças pelos que são fiéis e conhecedores da verdade." 
1Timothy4:4 Porque tudo que Deus fez é bom, não devemos rejeitar nada, mas a tudo receber com ação de graças," 
1Timothy4:5 pois sabemos que se torna aceitável pela palavra de Deus e pela oração. 
1Timothy4:6 Se você explicar estas coisas aos irmãos, será um bom servo de Cristo Jesus, nutrido pela mensagem da fé e pelo bom ensino que tem seguido." 
1Timothy4:7 Não perca tempo discutindo mitos profanos e crendices absurdas. Em vez disso, exercite-se na devoção." 
1Timothy4:8 “O exercício físico tem algum valor, mas exercitar-se na devoção é muito melhor, pois promete benefícios não apenas nesta vida, mas também na vida futura.”" 
1Timothy4:9 Essa é uma afirmação digna de confiança, e todos devem aceitá-la." 
1Timothy4:10 Trabalhamos arduamente e continuamos a lutar porque nossa esperança está no Deus vivo, o Salvador de todos, especialmente dos que creem." 
1Timothy4:11 Ensine estas coisas e insista nelas. 
1Timothy4:12 Não deixe que ninguém o menospreze porque você é jovem. Seja exemplo para todos os fiéis nas palavras, na conduta, no amor, na fé e na pureza." 
1Timothy4:13 Até minha chegada, dedique-se à leitura pública das Escrituras, ao encorajamento e ao ensino." 
1Timothy4:14 Não descuide do dom que recebeu por meio de profecia quando os presbíteros impuseram as mãos sobre você. 
1Timothy4:15 Dedique total atenção a essas questões. Entregue-se inteiramente a suas tarefas, para que todos vejam seu progresso." 
1Timothy4:16 Fique atento a seu modo de viver e a seus ensinamentos. Permaneça fiel ao que é certo, e assim salvará a si mesmo e àqueles que o ouvem." 
1Timothy5:1 Nunca fale com dureza a um homem mais velho, mas aconselhe-o como faria com seu próprio pai. Quanto aos mais jovens, aconselhe-os como a irmãos." 
1Timothy5:2 Trate as mulheres mais velhas como trataria sua mãe, e as mais jovens, com toda pureza, como se fossem suas irmãs." 
1Timothy5:3 Cuide das viúvas que não têm ninguém para ajudá-las. 
1Timothy5:4 Mas, se elas tiverem filhos ou netos, a primeira responsabilidade deles é mostrar devoção no lar e retribuir aos pais o cuidado recebido. Isso é algo que agrada a Deus." 
1Timothy5:5 A verdadeira viúva, uma mulher sozinha no mundo, põe sua esperança em Deus. Dia e noite, faz súplicas e orações." 
1Timothy5:6 Mas a viúva que vive apenas para o prazer está morta, ainda que esteja viva." 
1Timothy5:7 Dê essas instruções, para que ninguém fique sujeito a críticas." 
1Timothy5:8 Aqueles que não cuidam dos seus, especialmente dos de sua própria família, negaram a fé e são piores que os descrentes." 
1Timothy5:9 A viúva incluída na lista para receber sustento deve ter pelo menos sessenta anos e ter sido esposa de um só marido. 
1Timothy5:10 Deve ser respeitada pelo bem que praticou, como alguém que soube criar os filhos, foi hospitaleira, serviu o povo santo com humildade, ajudou os que estavam em dificuldade e sempre se dedicou a fazer o bem." 
1Timothy5:11 As viúvas mais jovens não devem fazer parte dessa lista, pois, quando seus desejos físicos forem mais fortes que sua devoção a Cristo, desejarão se casar novamente." 
1Timothy5:12 Assim se tornarão culpadas de quebrar o compromisso que fizeram. 
1Timothy5:13 Além disso, aprenderão a se tornar ociosas e a andar de casa em casa, fazendo fofoca, intrometendo-se em assuntos alheios e falando do que não devem." 
1Timothy5:14 Portanto, aconselho que essas viúvas mais jovens se casem de novo, tenham filhos e tomem conta do próprio lar. Então o inimigo não poderá dizer coisa alguma contra elas." 
1Timothy5:15 Pois, de fato, algumas já se desviaram e agora seguem Satanás." 
1Timothy5:16 Se alguma irmã na fé tem viúvas na família, deve tomar conta delas e não sobrecarregar a igreja, que assim poderá cuidar das viúvas que estiverem verdadeiramente sozinhas." 
1Timothy5:17 Os presbíteros que fazem bem seu trabalho devem receber honra redobrada, especialmente os que se dedicam arduamente à pregação e ao ensino." 
1Timothy5:18 Pois as Escrituras dizem: “Não amordacem o boi para impedir que ele coma enquanto debulha os cereais”, e também: “Aqueles que trabalham merecem seu salário”." 
1Timothy5:19 Não aceite acusação contra um presbítero sem que seja confirmada por duas ou três testemunhas. 
1Timothy5:20 Aqueles que pecarem devem ser repreendidos diante de todos, o que servirá de forte advertência para os demais." 
1Timothy5:21 Ordeno solenemente, na presença de Deus, de Cristo Jesus e dos anjos eleitos que você obedeça a estas instruções sem tomar partido nem demonstrar favoritismo." 
1Timothy5:22 Não se apresse em nomear um líder. Não participe dos pecados alheios. Mantenha-se puro. 
1Timothy5:23 Não beba apenas água. Uma vez que você fica doente com frequência, tome um pouco de vinho por causa de seu estômago." 
1Timothy5:24 Lembre-se de que os pecados de alguns são evidentes, e seu julgamento é inevitável. Há outros, porém, cujos pecados só serão revelados mais tarde." 
1Timothy5:25 Da mesma forma, as boas obras de alguns são evidentes, e outras, feitas em segredo, um dia serão conhecidas." 
1Timothy6:1 Os escravos devem ter todo o respeito por seus senhores, para não envergonharem o nome de Deus e seus ensinamentos." 
1Timothy6:2 O fato de o senhor ser irmão na fé não é desculpa para deixarem de respeitá-lo. Pelo contrário, devem trabalhar ainda mais arduamente, pois seus esforços beneficiam outros irmãos amados. Ensine estas coisas e incentive todos a obedecer-lhes." 
1Timothy6:3 Talvez alguns nos contradigam, mas estes são os verdadeiros ensinamentos do Senhor Jesus Cristo, que conduzem a uma vida de devoção. Quem ensina algo diferente" 
1Timothy6:4 é arrogante e sem entendimento. Vive com o desejo doentio de discutir o significado das palavras e provoca contendas que resultam em inveja, divisão, difamação e suspeitas malignas." 
1Timothy6:5 Pessoas assim sempre causam problemas. Têm a mente corrompida e deram as costas à verdade. Para elas, a vida de devoção é apenas uma forma de enriquecer." 
1Timothy6:6 No entanto, a devoção acompanhada de contentamento é, em si mesma, grande riqueza." 
1Timothy6:7 Afinal, não trouxemos nada conosco quando viemos ao mundo, e nada levaremos quando o deixarmos." 
1Timothy6:8 Portanto, se temos alimento e roupa, estejamos contentes." 
1Timothy6:9 Mas aqueles que desejam enriquecer caem em tentações e armadilhas e em muitos desejos tolos e nocivos, que os levam à ruína e destruição." 
1Timothy6:10 Pois o amor ao dinheiro é a raiz de todo mal. E alguns, por tanto desejarem dinheiro, desviaram-se da fé e afligiram a si mesmos com muitos sofrimentos." 
1Timothy6:11 Você, porém, que é um homem de Deus, fuja de todas essas coisas más. Busque a justiça, a devoção e também a fé, o amor, a perseverança e a mansidão." 
1Timothy6:12 Lute o bom combate da fé. Apegue-se firmemente à vida eterna para a qual foi chamado e que tão bem você declarou na presença de muitas testemunhas. 
1Timothy6:13 Diante de Deus, que a todos dá vida, e de Cristo Jesus, que deu bom testemunho perante Pôncio Pilatos, encarrego-o" 
1Timothy6:14 de obedecer a esta ordem sem vacilar. Assim, ninguém poderá acusá-lo de coisa alguma, desde agora até a volta de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Timothy6:15 Pois: No devido tempo ele será revelado do céu pelo bendito e único Deus todo-poderoso, o Rei dos reis e Senhor dos senhores." 
1Timothy6:16 Somente a ele pertence a imortalidade, e ele habita em luz tão resplandecente que nenhum ser humano pode se aproximar dele. Ninguém jamais o viu, nem pode ver. A ele sejam honra e poder para sempre! Amém." 
1Timothy6:17 Ensine aos ricos deste mundo que não se orgulhem nem confiem em seu dinheiro, que é incerto. Sua confiança deve estar em Deus, que provê ricamente tudo de que necessitamos para nossa satisfação." 
1Timothy6:18 Diga-lhes que usem seu dinheiro para fazer o bem. Devem ser ricos em boas obras e generosos com os necessitados, sempre prontos a repartir." 
1Timothy6:19 Desse modo, acumularão tesouros para si como um alicerce firme para o futuro, a fim de experimentarem a verdadeira vida." 
1Timothy6:20 Timóteo, guarde aquilo que Deus lhe confiou. Evite discussões profanas e tolas com aqueles que se opõem a você com suposto conhecimento." 
1Timothy6:21 Alguns se desviaram da fé por seguirem essas tolices. Que a graça de Deus esteja com vocês. 
2Timothy1:1 Eu, Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, enviado para anunciar a vida que ele prometeu por meio da fé em Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 escrevo esta carta a Timóteo, meu filho amado. Que Deus, o Pai, e Cristo Jesus, nosso Senhor, lhe deem graça, misericórdia e paz." 
2Timothy1:3 Dou graças por você ao Deus que sirvo com a consciência limpa, como o serviram meus antepassados. Sempre me lembro de você em minhas orações, noite e dia." 
2Timothy1:4 Quero muito revê-lo, pois me lembro de suas lágrimas. Nosso reencontro me encherá de alegria." 
2Timothy1:5 Lembro-me de sua fé sincera, como era a de sua avó, Loide, e de sua mãe, Eunice, e sei que em você essa mesma fé continua firme." 
2Timothy1:6 Por isso quero lembrá-lo de avivar a chama do dom que Deus lhe deu quando impus minhas mãos sobre você. 
2Timothy1:7 Pois Deus não nos deu um Espírito que produz temor e covardia, mas sim que nos dá poder, amor e autocontrole." 
2Timothy1:8 Portanto, jamais se envergonhe de falar a outros sobre nosso Senhor. E também não se envergonhe de mim, que estou preso por causa dele. Com a força que Deus lhe dá, esteja pronto para sofrer comigo por causa das boas-novas." 
2Timothy1:9 Pois Deus nos salvou e nos chamou para uma vida santa, não porque merecêssemos, mas porque este era seu plano desde os tempos eternos: mostrar sua graça por meio de Cristo Jesus." 
2Timothy1:10 E agora ele tornou tudo isso claro para nós com a vinda de Cristo Jesus, nosso Salvador, que destruiu o poder da morte e iluminou o caminho para a vida e a imortalidade por meio das boas-novas," 
2Timothy1:11 das quais Deus me escolheu para ser pregador, apóstolo e mestre." 
2Timothy1:12 Por isso estou sofrendo assim. Mas não me envergonho, pois conheço aquele em quem creio e tenho certeza de que ele é capaz de guardar o que me foi confiado até o dia de sua volta." 
2Timothy1:13 Apegue-se, com fé e amor em Cristo Jesus, ao modelo do ensino verdadeiro que aprendeu de mim." 
2Timothy1:14 Pelo poder do Espírito Santo que habita em nós, guarde a verdade preciosa que lhe foi confiada." 
2Timothy1:15 Como você sabe, todos os da província da Ásia me abandonaram, incluindo Fígelo e Hermógenes." 
2Timothy1:16 Que o Senhor demonstre misericórdia a Onesíforo e sua família, pois muitas vezes me animou em suas visitas e nunca se envergonhou por eu estar na prisão." 
2Timothy1:17 Pelo contrário, quando veio a Roma, procurou-me diligentemente até me encontrar." 
2Timothy1:18 Que o Senhor lhe mostre misericórdia no dia da volta de Cristo. E você sabe muito bem quanto ele me ajudou em Éfeso. 
2Timothy2:1 Meu filho, seja forte por meio da graça que há em Cristo Jesus." 
2Timothy2:2 Você me ouviu ensinar verdades confirmadas por muitas testemunhas confiáveis. Agora, ensine-as a pessoas de confiança que possam transmiti-las a outros." 
2Timothy2:3 Suporte comigo o sofrimento, como bom soldado de Cristo Jesus." 
2Timothy2:4 Nenhum soldado se deixa envolver em assuntos da vida civil, pois se o fizesse não poderia agradar o oficial que o alistou." 
2Timothy2:5 O atleta não conquista o prêmio se não seguir as regras. 
2Timothy2:6 E o lavrador que trabalha arduamente deve ser o primeiro a colher o fruto de seu esforço. 
2Timothy2:7 Pense no que estou lhe dizendo. O Senhor o ajudará a entender todas essas coisas. 
2Timothy2:8 Lembre-se de que Jesus Cristo, descendente do rei Davi, ressuscitou dos mortos. Essas são as boas-novas que eu anuncio." 
2Timothy2:9 E, por causa disso, sofro e estou preso como um criminoso. Mas a palavra de Deus não está presa." 
2Timothy2:10 Portanto, estou disposto a suportar qualquer coisa se isso trouxer salvação e glória eterna em Cristo Jesus para os que foram escolhidos." 
2Timothy2:11 Esta é uma afirmação digna de confiança: “Se morrermos com ele, também com ele viveremos." 
2Timothy2:12 Se perseverarmos, com ele reinaremos. Se o negarmos, ele nos negará." 
2Timothy2:13 Se formos infiéis, ele permanecerá fiel, pois não pode negar a si mesmo”." 
2Timothy2:14 Lembre essas coisas a todos e ordene-lhes na presença de Deus que deixem de brigar por causa de palavras. Essas discussões são inúteis e podem causar grave prejuízo a quem as ouve. 
2Timothy2:15 Esforce-se sempre para receber a aprovação do Deus a quem você serve. Seja um bom trabalhador, que não tem de que se envergonhar e que ensina corretamente a palavra da verdade." 
2Timothy2:16 Evite conversas tolas e profanas, que só levam a mais comportamentos mundanos." 
2Timothy2:17 Esse tipo de conversa se espalha como câncer, a exemplo do ocorrido com Himeneu e Fileto." 
2Timothy2:18 Eles deixaram o caminho da verdade, afirmando que a ressurreição dos mortos já aconteceu, e com isso desviaram alguns da fé." 
2Timothy2:19 Mas o alicerce sólido de Deus permanece firme, com esta inscrição: “O Senhor conhece quem pertence a ele” e “Todos que pertencem ao Senhor devem se afastar do mal”." 
2Timothy2:20 Numa casa grande, alguns utensílios são de ouro e de prata, e outros, de madeira e de barro. Os utensílios de mais valor são reservados para ocasiões especiais, e os de menos valor, para uso diário." 
2Timothy2:21 Se você se mantiver puro, será um utensílio para fins honrosos. Sua vida será limpa, e você estará pronto para que o Senhor da casa o empregue para toda boa obra." 
2Timothy2:22 Fuja de tudo que estimule as paixões da juventude. Em vez disso, busque justiça, fidelidade, amor e paz, na companhia daqueles que invocam o Senhor com coração puro." 
2Timothy2:23 Digo mais uma vez: não se envolva em discussões tolas e ignorantes que só servem para gerar brigas. 
2Timothy2:24 O servo do Senhor não deve viver brigando, mas ser amável com todos, apto a ensinar e paciente." 
2Timothy2:25 Instrua com mansidão aqueles que se opõem, na esperança de que Deus os leve ao arrependimento e, assim, conheçam a verdade." 
2Timothy2:26 Então voltarão ao perfeito juízo e escaparão da armadilha do diabo, que os prendeu para fazerem o que ele quer." 
2Timothy3:1 Saiba que nos últimos dias haverá tempos muito difíceis. 
2Timothy3:2 Porque as pessoas só amarão a si mesmas e ao dinheiro. Serão arrogantes e orgulhosas, zombarão de Deus, desobedecerão a seus pais e serão ingratas e profanas." 
2Timothy3:3 Não terão afeição nem perdoarão; caluniarão outros e não terão autocontrole. Serão cruéis e odiarão o que é bom," 
2Timothy3:4 trairão os amigos, serão imprudentes e cheias de si e amarão os prazeres em vez de amar a Deus." 
2Timothy3:5 Serão religiosas apenas na aparência, mas rejeitarão o poder capaz de lhes dar a verdadeira devoção. Fique longe de gente assim!" 
2Timothy3:6 Entre tais pessoas há aqueles que se infiltram na casa alheia e conquistam a confiança de mulheres vulneráveis, carregadas de pecados e controladas por todo tipo de desejo," 
2Timothy3:7 mulheres que estão sempre em busca de novos ensinos, mas jamais conseguem entender a verdade." 
2Timothy3:8 Esses mestres se opõem à verdade, como Janes e Jambres se opuseram a Moisés. Têm a mente depravada, e sua fé não é autêntica." 
2Timothy3:9 Contudo, não irão muito longe. Um dia, alguém verá como são insensatos, como aconteceu com Janes e Jambres." 
2Timothy3:10 Mas você sabe muito bem o que eu ensino, como vivo e qual é meu propósito de vida. Conhece minha fé, minha paciência, meu amor e minha perseverança." 
2Timothy3:11 Sabe quanta perseguição e quanto sofrimento suportei e o que me aconteceu em Antioquia, Icônio e Listra; o Senhor, porém, me livrou de tudo isso." 
2Timothy3:12 Sim, e todos que desejam ter uma vida de devoção em Cristo Jesus sofrerão perseguições." 
2Timothy3:13 Mas os perversos e os impostores irão de mal a pior. Enganarão outros e eles próprios serão enganados. 
2Timothy3:14 Você, porém, deve permanecer fiel àquilo que lhe foi ensinado. Sabe que é a verdade, pois conhece aqueles de quem aprendeu." 
2Timothy3:15 Desde a infância lhe foram ensinadas as Sagradas Escrituras, que lhe deram sabedoria para receber a salvação que vem pela fé em Cristo Jesus." 
2Timothy3:16 Toda a Escritura é inspirada por Deus e útil para nos ensinar o que é verdadeiro e para nos fazer perceber o que não está em ordem em nossa vida. Ela nos corrige quando erramos e nos ensina a fazer o que é certo. 
2Timothy3:17 Deus a usa para preparar e capacitar seu povo para toda boa obra. 
2Timothy4:1 Eu lhe digo solenemente, na presença de Deus e de Cristo Jesus, que um dia julgará os vivos e os mortos quando vier para estabelecer seu reino:" 
2Timothy4:2 pregue a palavra. Esteja preparado, quer a ocasião seja favorável, quer não. Corrija, repreenda e encoraje com paciência e bom ensino." 
2Timothy4:3 Pois virá o tempo em que as pessoas já não escutarão o ensino verdadeiro. Seguirão os próprios desejos e buscarão mestres que lhes digam apenas aquilo que agrada seus ouvidos. 
2Timothy4:4 Rejeitarão a verdade e correrão atrás de mitos. 
2Timothy4:5 Você, porém, deve manter a sobriedade em todas as situações. Não tenha medo de sofrer. Trabalhe para anunciar as boas-novas e realize todo o ministério que lhe foi confiado." 
2Timothy4:6 Quanto a mim, minha vida já foi derramada como oferta para Deus. O tempo de minha morte se aproxima." 
2Timothy4:7 Lutei o bom combate, terminei a corrida e permaneci fiel." 
2Timothy4:8 Agora o prêmio me espera, a coroa de justiça que o Senhor, o justo Juiz, me dará no dia de sua volta. E o prêmio não será só para mim, mas para todos que, com grande expectativa, aguardam a sua vinda." 
2Timothy4:9 Por favor, venha assim que puder." 
2Timothy4:10 Demas me abandonou, pois ama as coisas desta vida e foi para Tessalônica. Crescente foi embora para a Galácia, e Tito, para a Dalmácia." 
2Timothy4:11 Apenas Lucas está comigo. Traga Marcos com você, pois ele me será útil no ministério." 
2Timothy4:12 Enviei Tíquico a Éfeso. 
2Timothy4:13 Quando vier, não se esqueça de trazer a capa que deixei com Carpo, em Trôade. Traga também meus livros e especialmente meus pergaminhos." 
2Timothy4:14 Alexandre, o artífice que trabalha com cobre, me prejudicou muito, mas o Senhor o julgará pelo que ele fez." 
2Timothy4:15 Tome cuidado com ele, porque se opôs fortemente a tudo que dissemos." 
2Timothy4:16 Na primeira vez que fui levado perante o juiz, ninguém me acompanhou. Todos me abandonaram. Que isso não seja cobrado deles." 
2Timothy4:17 Mas o Senhor permaneceu ao meu lado e me deu forças para que eu pudesse anunciar as boas-novas plenamente, a fim de que todos os gentios as ouvissem. E ele me livrou da boca do leão." 
2Timothy4:18 Sim, o Senhor me livrará de todo ataque maligno e me levará em segurança para seu reino celestial. A Deus seja a glória para todo o sempre! Amém." 
2Timothy4:19 Envie minhas saudações a Priscila e a Áquila e à família de Onesíforo. 
2Timothy4:20 Erasto ficou em Corinto, e deixei Trófimo doente em Mileto." 
2Timothy4:21 Faça todo o possível para estar aqui antes do inverno. Êubulo lhe manda lembranças, e também Prudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos." 
2Timothy4:22 Que o Senhor esteja com seu espírito. E que a graça esteja com todos vocês. 
Titus1:1 Eu, Paulo, escravo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo, escrevo esta carta. Fui enviado para fortalecer a fé daqueles que Deus escolheu e para ensinar-lhes a verdade que mostra como viver uma vida de devoção." 
Titus1:2 Essa verdade lhes dá a esperança da vida eterna que Deus, aquele que não mente, prometeu antes dos tempos eternos." 
Titus1:3 E agora, no devido tempo, ele revelou essa mensagem, que anunciamos a todos. Por ordem de Deus, nosso Salvador, fui encarregado de realizar esse trabalho em favor dele." 
Titus1:4 Escrevo a Tito, meu verdadeiro filho na fé que compartilhamos. Que Deus, o Pai, e Cristo Jesus, nosso Salvador, lhe deem graça e paz." 
Titus1:5 Deixei-o na ilha de Creta para que você completasse o trabalho e nomeasse presbíteros em cada cidade, conforme o instruí." 
Titus1:6 O presbítero deve ter uma vida irrepreensível. Deve ser marido de uma só mulher, e seus filhos devem partilhar de sua fé e não ter fama de devassos nem rebeldes." 
Titus1:7 O bispo administra a casa de Deus e, portanto, deve ter uma vida irrepreensível. Não deve ser arrogante nem briguento, não deve beber vinho em excesso, nem ser violento, nem buscar lucro desonesto." 
Titus1:8 Em vez disso, deve ser hospitaleiro e amar o bem. Deve viver sabiamente, ser justo e ter uma vida de devoção e disciplina." 
Titus1:9 Deve estar plenamente convicto da mensagem fiel que lhe foi ensinada, de modo que possa encorajar outros com o verdadeiro ensino e mostrar aos que se opõem onde estão errados." 
Titus1:10 Pois há muitos rebeldes que promovem conversas inúteis e enganam as pessoas. Refiro-me especialmente àqueles que insistem na necessidade da circuncisão. 
Titus1:11 É preciso fazê-los calar, pois, com seus ensinamentos falsos, têm desviado famílias inteiras da verdade. Sua motivação é obter lucro desonesto." 
Titus1:12 Até mesmo um deles, um profeta nascido em Creta, disse: “Os cretenses são mentirosos, animais cruéis e comilões preguiçosos”." 
Titus1:13 Isso é verdade. Portanto, repreenda-os severamente, a fim de fortalecê-los na fé." 
Titus1:14 É preciso que deixem de dar ouvidos a mitos judaicos e às ordens daqueles que se desviaram da verdade. 
Titus1:15 Para os que são puros, tudo é puro. Mas, para os corruptos e descrentes, nada é puro, pois têm a mente e a consciência corrompidas." 
Titus1:16 Afirmam que conhecem a Deus, mas o negam por seu modo de viver. São detestáveis e desobedientes, e não servem para fazer nada de bom." 
Titus2:1 Mas, quanto a você, que suas palavras reflitam o ensino verdadeiro." 
Titus2:2 Os homens mais velhos devem exercitar o autocontrole, a fim de que sejam dignos de respeito e vivam com sabedoria. Devem ter uma fé sólida e ser cheios de amor e paciência." 
Titus2:3 Semelhantemente, as mulheres mais velhas devem viver de modo digno. Não devem ser caluniadoras, nem beber vinho em excesso; antes, devem ensinar o que é bom." 
Titus2:4 Devem instruir as mulheres mais jovens a amar o marido e os filhos," 
Titus2:5 a viver com sabedoria e pureza, a trabalhar no lar, a fazer o bem e a ser submissas ao marido. Assim, não envergonharão a palavra de Deus." 
Titus2:6 Da mesma forma, incentive os homens mais jovens a viver com sabedoria." 
Titus2:7 Você mesmo deve ser exemplo da prática de boas obras. Tudo que fizer deve refletir a integridade e a seriedade de seu ensino. 
Titus2:8 Sua mensagem deve ser tão correta a ponto de ninguém a criticar. Então os que se opõem a nós ficarão envergonhados e nada terão de ruim para dizer a nosso respeito. 
Titus2:9 Quanto aos escravos, devem sempre obedecer a seu senhor e fazer todo o possível para agradá-lo. Não devem ser respondões," 
Titus2:10 nem roubar, mas devem mostrar-se bons e inteiramente dignos de confiança. Assim, tornarão atraente em todos os sentidos o ensino a respeito de Deus, nosso Salvador." 
Titus2:11 Pois a graça de Deus foi revelada e a todos traz salvação. 
Titus2:12 Somos instruídos a abandonar o estilo de vida ímpio e os prazeres pecaminosos. Neste mundo perverso, devemos viver com sabedoria, justiça e devoção," 
Titus2:13 enquanto aguardamos esperançosamente o dia em que será revelada a glória de nosso grande Deus e Salvador, Jesus Cristo." 
Titus2:14 Ele entregou sua vida para nos libertar de todo pecado, para nos purificar e fazer de nós seu povo, inteiramente dedicado às boas obras." 
Titus2:15 Ensine essas coisas e encoraje os irmãos a praticá-las. Corrija-os com autoridade. Não deixe que ignorem o que você diz. 
Titus3:1 Lembre a todos que se sujeitem ao governo e às autoridades. Devem ser obedientes e sempre prontos a fazer o que é bom. 
Titus3:2 Não devem caluniar ninguém, mas evitar brigas. Que sejam amáveis e mostrem a todos verdadeira humildade." 
Titus3:3 Em outros tempos, também éramos insensatos e desobedientes. Vivíamos no engano e nos tornamos escravos de muitas paixões e prazeres. Éramos cheios de maldade e inveja e odiávamos uns aos outros." 
Titus3:4 Mas, Quando Deus, nosso Salvador, revelou sua bondade e seu amor," 
Titus3:5 ele nos salvou não porque tivéssemos feito algo justo, mas por causa de sua misericórdia. Ele nos lavou para remover nossos pecados, nos fez nascer de novo e nos deu nova vida por meio do Espírito Santo." 
Titus3:6 Generosamente, derramou o Espírito sobre nós por meio de Jesus Cristo, nosso Salvador." 
Titus3:7 Por causa de sua graça, nos declarou justos e nos deu a esperança de que herdaremos a vida eterna." 
Titus3:8 Essa é uma afirmação digna de confiança, e quero que você insista nesses ensinamentos, para que todos os que creem em Deus se dediquem a fazer o bem. São ensinamentos bons e benéficos para todos." 
Titus3:9 Não se envolva em discussões tolas sobre genealogias intermináveis, nem em disputas e brigas sobre a obediência às leis judaicas. Essas coisas são inúteis, e perda de tempo." 
Titus3:10 Se alguém tem causado divisões entre vocês, advirta-o uma primeira e uma segunda vez. Depois disso, não se relacione mais com ele." 
Titus3:11 Tais indivíduos se desviaram da verdade e condenaram a si mesmos com seus pecados. 
Titus3:12 Planejo enviar-lhe Ártemas ou Tíquico. Assim que um deles chegar, procure ir ao meu encontro em Nicópolis, pois decidi passar o inverno ali." 
Titus3:13 Faça todo o possível para ajudar Zenas, o advogado, e Apolo na viagem deles. Providencie que tenham tudo de que precisam." 
Titus3:14 Nosso povo deve aprender a fazer o bem ao suprir as necessidades urgentes de outros; assim, ninguém será improdutivo." 
Titus3:15 Todos aqui mandam lembranças. Por favor, envie minhas saudações a todos que nos amam na fé. Que a graça de Deus esteja com todos vocês." 
Philemon1:1 Eu, Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, escrevo esta carta, junto com nosso irmão Timóteo, a Filemom, nosso amado colaborador," 
Philemon1:2 à irmã Áfia, a Arquipo, nosso companheiro na luta, e à igreja que se reúne em sua casa." 
Philemon1:3 Que Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo lhes deem graça e paz." 
Philemon1:4 Sempre dou graças a meu Deus por você em minhas orações," 
Philemon1:5 pois ouço com frequência de sua fé no Senhor Jesus e de seu amor por todo o povo santo. 
Philemon1:6 Oro para que você ponha em prática a comunhão que vem da fé, à medida que entender e experimentar todas as coisas boas que temos em Cristo." 
Philemon1:7 Seu amor, meu irmão, tem me dado muita alegria e conforto, pois sua bondade tem revigorado o coração do povo santo." 
Philemon1:8 Por isso, ainda que pudesse exigir em Cristo que você faça o que é certo," 
Philemon1:9 prefiro pedir com base no amor — eu, Paulo, já velho e agora prisioneiro de Cristo Jesus." 
Philemon1:10 Suplico que demonstre bondade a meu filho Onésimo. Tornei-me pai dele na fé quando estava aqui na prisão. 
Philemon1:11 Onésimo não lhe foi de muita utilidade no passado, mas agora é muito útil para nós dois." 
Philemon1:12 Eu o envio de volta a você, e com ele vai meu próprio coração." 
Philemon1:13 Gostaria de mantê-lo aqui comigo enquanto estou preso por anunciar as boas-novas; assim ele me ajudaria em seu lugar. 
Philemon1:14 Mas eu nada quis fazer sem seu consentimento. Meu desejo era que você ajudasse de boa vontade, e não por obrigação." 
Philemon1:15 Ao que parece, você perdeu Onésimo por algum tempo para ganhá-lo de volta para sempre." 
Philemon1:16 Ele já não é um escravo para você. É mais que um escravo: é um irmão amado, especialmente para mim. Agora ele será muito mais importante para você, como pessoa e como irmão no Senhor." 
Philemon1:17 Portanto, se me considera seu companheiro na fé, receba-o como receberia a mim." 
Philemon1:18 Se ele o prejudicou de alguma forma ou se lhe deve algo, cobre de mim." 
Philemon1:19 Eu, Paulo, escrevo de próprio punho: Eu pagarei. E não mencionarei que você me deve sua própria vida." 
Philemon1:20 Sim, meu irmão, faça-me essa gentileza no Senhor. Reanime meu coração em Cristo!" 
Philemon1:21 Escrevo esta carta certo de que você fará o que lhe peço, e até mais." 
Philemon1:22 Por favor, prepare um quarto para mim, pois espero que as orações de vocês sejam respondidas e eu possa voltar a visitá-los em breve." 
Philemon1:23 Epafras, meu companheiro de prisão em Cristo Jesus, manda lembranças." 
Philemon1:24 Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus colaboradores, também enviam saudações." 
Philemon1:25 Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com o espírito de vocês. 
Hebrews1:1 Por muito tempo Deus falou várias vezes e de diversas maneiras a nossos antepassados por meio dos profetas. 
Hebrews1:2 E agora, nestes últimos dias, ele nos falou por meio do Filho, o qual ele designou como herdeiro de todas as coisas e por meio de quem criou o universo." 
Hebrews1:3 O Filho irradia a glória de Deus, expressa de forma exata quem Deus é e, com sua palavra poderosa, sustenta todas as coisas. Depois de nos purificar de nossos pecados, sentou-se no lugar de honra à direita do Deus majestoso no céu," 
Hebrews1:4 o que revela que o Filho é muito superior aos anjos, e o nome que ele herdou, superior ao nome deles." 
Hebrews1:5 Pois Deus nunca disse a nenhum anjo: “Você é meu Filho; hoje eu o gerei”. Ou ainda: “Eu serei seu Pai, e ele será meu Filho”." 
Hebrews1:6 E, quando ele trouxe seu Filho supremo ao mundo, disse: “Que todos os anjos de Deus o adorem”." 
Hebrews1:7 A respeito dos anjos, ele diz: “Ele envia seus anjos como os ventos, e seus servos, como chamas de fogo”." 
Hebrews1:8 Mas ao Filho ele diz: “Teu trono, ó Deus, permanece para todo o sempre; tu governas com cetro de justiça." 
Hebrews1:9 Amas a justiça e odeias o mal; por isso, Deus, o teu Deus, te ungiu. Derramou sobre ti o óleo da alegria, mais que sobre qualquer outro”." 
Hebrews1:10 E diz também: “No princípio, Senhor, lançaste os fundamentos da terra, e com tuas mãos formaste os céus." 
Hebrews1:11 Eles deixarão de existir, mas tu permanecerás para sempre; eles se desgastarão, como roupa velha." 
Hebrews1:12 Tu os desdobrarás como um manto e te desfarás deles como roupa velha. Tu, porém, és sempre o mesmo; teus dias jamais terão fim”." 
Hebrews1:13 E ele nunca disse a nenhum de seus anjos: “Sente-se no lugar de honra à minha direita, até que eu humilhe seus inimigos e os ponha debaixo de seus pés”." 
Hebrews1:14 Portanto, os anjos são apenas servos, espíritos enviados para cuidar daqueles que herdarão a salvação." 
Hebrews2:1 Portanto, precisamos prestar muita atenção às verdades que temos ouvido, para não nos desviarmos delas." 
Hebrews2:2 Pois a mensagem que foi transmitida por meio de anjos permaneceu firme, e toda transgressão e desobediência recebeu o castigo merecido." 
Hebrews2:3 O que nos faz pensar que escaparemos se negligenciarmos essa grande salvação, anunciada primeiramente pelo Senhor e depois transmitida a nós por aqueles que o ouviram falar?" 
Hebrews2:4 E Deus confirmou a mensagem por meio de sinais, maravilhas e diversos milagres, e também por dons do Espírito Santo, conforme sua vontade." 
Hebrews2:5 Além disso, não são anjos que governarão o mundo futuro a que nos referimos." 
Hebrews2:6 Porque em certo lugar alguém disse: “Quem é o simples mortal, para que penses nele? Quem é o filho do homem, para que com ele te importes?" 
Hebrews2:7 E, no entanto, por pouco tempo o fizeste um pouco menor que os anjos e o coroaste de glória e honra." 
Hebrews2:8 Tu lhe deste autoridade sobre todas as coisas”. Quando se diz “todas as coisas”, significa que nada foi deixado de fora. É verdade que ainda não vimos tudo ser submetido à sua autoridade." 
Hebrews2:9 Contudo, vemos Jesus, que por pouco tempo foi feito “um pouco menor que os anjos” e que, por ter sofrido a morte, agora está coroado “de glória e honra”. Sim, pela graça de Deus, Jesus experimentou a morte por todos." 
Hebrews2:10 Deus, para quem e por meio de quem todas as coisas foram criadas, escolheu levar muitos filhos à glória. E era apropriado que, por meio do sofrimento de Jesus, ele o tornasse o líder perfeito para conduzi-los à salvação." 
Hebrews2:11 Assim, tanto o que santifica como os que são santificados procedem de um só. Por isso Jesus não se envergonha de chamá-los irmãos," 
Hebrews2:12 quando diz: “Proclamarei teu nome a meus irmãos; no meio de teu povo reunido te louvarei”. 
Hebrews2:13 E também afirmou: “Porei minha confiança nele”, isto é, “eu e os filhos que Deus me deu”." 
Hebrews2:14 Visto, portanto, que os filhos são seres humanos, feitos de carne e sangue, o Filho também se tornou carne e sangue, pois somente assim ele poderia morrer e, somente ao morrer, destruiria o diabo, que tinha o poder da morte." 
Hebrews2:15 Só dessa maneira ele libertaria aqueles que durante toda a vida estiveram escravizados pelo medo da morte. 
Hebrews2:16 Também sabemos que o Filho não veio para ajudar os anjos, mas sim os descendentes de Abraão." 
Hebrews2:17 Portanto, era necessário que ele se tornasse semelhante a seus irmãos em todos os aspectos, de modo que pudesse ser nosso misericordioso e fiel Sumo Sacerdote diante de Deus e realizar o sacrifício que remove os pecados do povo." 
Hebrews2:18 Uma vez que ele próprio passou por sofrimento e tentação, é capaz de ajudar aqueles que são tentados." 
Hebrews3:1 Portanto, irmãos santos que participam do chamado celestial, considerem atentamente a Jesus, que declaramos ser Apóstolo e Sumo Sacerdote." 
Hebrews3:2 Pois ele foi fiel àquele que o designou, assim como Moisés serviu fielmente quando lhe foi confiada toda a casa de Deus." 
Hebrews3:3 Jesus, no entanto, é digno de muito mais honra que Moisés, assim como a pessoa que constrói uma casa merece mais elogios que a casa em si." 
Hebrews3:4 Pois toda casa tem um construtor, mas Deus é o construtor de todas as coisas." 
Hebrews3:5 Por certo, Moisés foi fiel como servo na casa de Deus, e seu trabalho ilustrou verdades que seriam mais tarde reveladas." 
Hebrews3:6 Mas Cristo, como Filho, é responsável por toda a casa de Deus; e nós somos a casa de Deus, se nos mantivermos corajosos e firmes em nossa esperança gloriosa." 
Hebrews3:7 Por isso o Espírito Santo diz: “Hoje, se ouvirem sua voz," 
Hebrews3:8 não endureçam o coração como eles fizeram na rebelião, quando me puseram à prova no deserto." 
Hebrews3:9 Ali seus antepassados me tentaram e me puseram à prova, apesar de terem visto meus feitos durante quarenta anos." 
Hebrews3:10 Por isso fiquei irado com aquela geração e disse: ‘Seu coração sempre se desvia de mim; vocês se recusam a andar em meus caminhos’. 
Hebrews3:11 Assim, jurei em minha ira: ‘Jamais entrarão em meu descanso’”." 
Hebrews3:12 Portanto, irmãos, cuidem para que nenhum de vocês tenha coração perverso e incrédulo que os desvie do Deus vivo." 
Hebrews3:13 Advirtam uns aos outros todos os dias, enquanto ainda é “hoje”, para que nenhum de vocês seja enganado pelo pecado e fique endurecido." 
Hebrews3:14 Porque nos tornaremos participantes de Cristo, se de fato mantivermos firme até o fim a confiança que nele depositamos no início." 
Hebrews3:15 Lembrem-se do que foi dito: “Hoje, se ouvirem sua voz, não endureçam o coração como eles fizeram na rebelião”." 
Hebrews3:16 E quem foram os que se rebelaram mesmo depois de terem ouvido? Não foram aqueles que saíram do Egito conduzidos por Moisés? 
Hebrews3:17 E quem deixou Deus irado durante quarenta anos? Não foi o povo que pecou e cujos corpos ficaram no deserto? 
Hebrews3:18 E a quem Deus se dirigiu quando jurou que jamais entrariam em seu descanso? Não foi ao povo que lhe desobedeceu? 
Hebrews3:19 Vemos, portanto, que não puderam entrar no descanso por causa de sua incredulidade." 
Hebrews4:1 Assim, uma vez que permanece a promessa de que entraremos no descanso de Deus, devemos ter cuidado para que nenhum de vocês pense que falhou." 
Hebrews4:2 Porque essas boas-novas também nos foram anunciadas, como a eles, mas a mensagem de nada lhes valeu, pois não a receberam com fé e não se uniram àqueles que ouviram." 
Hebrews4:3 Pois nós, os que cremos, entramos em seu descanso. Quanto aos demais, Deus disse: “Assim, jurei em minha ira: ‘Jamais entrarão em meu descanso’”, embora suas obras estejam prontas desde a criação do mundo." 
Hebrews4:4 Sabemos que estão prontas por causa da passagem que menciona o sétimo dia: “No sétimo dia, Deus descansou de todo o seu trabalho”." 
Hebrews4:5 Mas, em outra passagem, Deus diz: “Jamais entrarão em meu descanso”." 
Hebrews4:6 Portanto, o descanso está disponível para que alguns entrem nele, mas os primeiros que ouviram essas boas-novas não entraram por causa de sua desobediência." 
Hebrews4:7 Por isso Deus estabeleceu outra ocasião para que entrem em seu descanso, e essa ocasião é “hoje”. Ele anunciou isso por meio de Davi muito tempo depois, nas palavras já citadas: “Hoje, se ouvirem sua voz, não endureçam o coração”." 
Hebrews4:8 Se Josué lhes tivesse dado descanso, Deus não teria falado de outro dia de descanso por vir." 
Hebrews4:9 Logo, ainda há um descanso definitivo à espera do povo de Deus." 
Hebrews4:10 Porque todos que entraram no descanso de Deus descansam de seu trabalho, como Deus o fez após a criação do mundo." 
Hebrews4:11 Portanto, esforcemo-nos para entrar nesse descanso. Mas, se desobedecermos, como no exemplo citado, cairemos." 
Hebrews4:12 Pois a palavra de Deus é viva e poderosa. É mais cortante que qualquer espada de dois gumes, penetrando entre a alma e o espírito, entre a junta e a medula, e trazendo à luz até os pensamentos e desejos mais íntimos." 
Hebrews4:13 Nada, em toda a criação, está escondido de Deus. Tudo está descoberto e exposto diante de seus olhos, e é a ele que prestamos contas." 
Hebrews4:14 Visto, portanto, que temos um grande Sumo Sacerdote que entrou no céu, Jesus, o Filho de Deus, apeguemo-nos firmemente àquilo em que cremos." 
Hebrews4:15 Nosso Sumo Sacerdote entende nossas fraquezas, pois enfrentou as mesmas tentações que nós, mas nunca pecou." 
Hebrews4:16 Assim, aproximemo-nos com toda confiança do trono da graça, onde receberemos misericórdia e encontraremos graça para nos ajudar quando for preciso." 
Hebrews5:1 Todo sumo sacerdote é um homem escolhido para representar outras pessoas nas coisas referentes a Deus. Ele apresenta ofertas e sacrifícios pelos pecados 
Hebrews5:2 e é capaz de tratar com bondade os ignorantes e os que se desviam, pois está sujeito às mesmas fraquezas." 
Hebrews5:3 É por isso que precisa oferecer sacrifícios pelos próprios pecados, bem como pelos pecados do povo." 
Hebrews5:4 Ninguém assume essa posição de honra por si só. Ele deve ser chamado por Deus, como aconteceu com Arão." 
Hebrews5:5 Por isso Cristo não tomou para si a honra de ser Sumo Sacerdote, mas foi Deus que lhe concedeu essa honra, dizendo: “Você é meu Filho; hoje eu o gerei”." 
Hebrews5:6 E, em outra passagem, diz: “Você é sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque”." 
Hebrews5:7 Enquanto Jesus esteve na terra, ofereceu orações e súplicas, em alta voz e com lágrimas, àquele que podia salvá-lo da morte, e suas orações foram ouvidas por causa de sua profunda devoção." 
Hebrews5:8 Embora fosse Filho, aprendeu a obediência por meio de seu sofrimento." 
Hebrews5:9 Com isso, foi capacitado para ser o Sumo Sacerdote perfeito e tornou-se a fonte de salvação eterna para todos que lhe obedecem." 
Hebrews5:10 E Deus o designou Sumo Sacerdote segundo a ordem de Melquisedeque. 
Hebrews5:11 Há muito mais que gostaríamos de dizer a esse respeito, mas são coisas difíceis de explicar, sobretudo porque vocês se tornaram displicentes acerca do que ouvem." 
Hebrews5:12 A esta altura, já deveriam ensinar outras pessoas, e no entanto precisam que alguém lhes ensine novamente os conceitos mais básicos da palavra de Deus. Ainda precisam de leite, e não podem ingerir alimento sólido." 
Hebrews5:13 Quem se alimenta de leite ainda é criança e não sabe o que é justo. 
Hebrews5:14 O alimento sólido é para os adultos que, pela prática constante, são capazes de distinguir entre certo e errado." 
Hebrews6:1 Portanto, deixemos de lado os ensinamentos básicos a respeito de Cristo e sigamos em frente, alcançando a maturidade em nosso entendimento. Certamente não precisamos lançar novamente os alicerces, ou seja, o arrependimento das obras mortas, a fé em Deus," 
Hebrews6:2 o batismo, a imposição de mãos, a ressurreição dos mortos e o julgamento eterno." 
Hebrews6:3 Se Deus permitir, avançaremos para um maior entendimento." 
Hebrews6:4 Pois é impossível trazer de volta ao arrependimento aqueles que já foram iluminados, que já experimentaram as dádivas celestiais e se tornaram participantes do Espírito Santo," 
Hebrews6:5 que provaram a bondade da palavra de Deus e os poderes do mundo por vir," 
Hebrews6:6 e que depois se desviaram. Sim, é impossível trazê-los de volta ao arrependimento, pois, ao rejeitar o Filho de Deus, eles voltaram a pregá-lo na cruz, expondo-o à vergonha pública." 
Hebrews6:7 Quando a terra absorve a chuva que cai e produz uma boa colheita para o lavrador, recebe a bênção de Deus." 
Hebrews6:8 Mas, se a terra produz espinhos e ervas daninhas, para nada serve, sendo logo amaldiçoada e, por fim, queimada." 
Hebrews6:9 Amados, embora estejamos falando dessa forma, na realidade não cremos que se aplique a vocês. Temos certeza de que estão destinados às coisas melhores que pertencem à salvação." 
Hebrews6:10 Pois Deus não é injusto; não se esquecerá de como trabalharam arduamente para ele e lhe demonstraram seu amor ao cuidar do povo santo, como ainda fazem." 
Hebrews6:11 Nosso desejo é que vocês continuem a mostrar essa mesma dedicação até o fim, para que tenham plena certeza de sua esperança." 
Hebrews6:12 Assim, não se tornarão displicentes, mas seguirão o exemplo daqueles que, por causa de sua fé e perseverança, herdarão as promessas." 
Hebrews6:13 Considerem a promessa de Deus a Abraão. Uma vez que não havia ninguém superior por quem jurar, Deus jurou por si mesmo. Disse ele:" 
Hebrews6:14 “Certamente o abençoarei e multiplicarei grandemente seus descendentes”. 
Hebrews6:15 Então Abraão esperou com paciência, e recebeu o que lhe fora prometido." 
Hebrews6:16 Quando a pessoa faz um juramento, invoca alguém maior que ela. E, sem dúvida, o juramento implica uma obrigação." 
Hebrews6:17 Deus também se comprometeu por meio de um juramento, para que os herdeiros da promessa tivessem plena convicção de que ele jamais mudaria de ideia." 
Hebrews6:18 A promessa e o juramento não podem ser mudados, pois é impossível que Deus minta. Portanto, nós que nele nos refugiamos estamos firmemente seguros ao nos apegarmos à esperança posta diante de nós." 
Hebrews6:19 Essa esperança é uma âncora firme e confiável para nossa alma. Ela nos conduz até o outro lado da cortina, para o santuário interior." 
Hebrews6:20 Jesus já entrou ali por nós. Ele se tornou nosso eterno Sumo Sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews7:1 Esse Melquisedeque era rei de Salém e também sacerdote do Deus Altíssimo. Quando Abraão regressava para casa, depois de derrotar os reis, Melquisedeque foi ao seu encontro e o abençoou." 
Hebrews7:2 Então Abraão separou a décima parte de tudo e a entregou a Melquisedeque, cujo nome significa “rei da justiça”, enquanto rei de Salém quer dizer “rei da paz”." 
Hebrews7:3 Não há registro de seu pai nem de sua mãe, nem de nenhum de seus antepassados, nem do começo nem do fim de sua vida. Semelhantemente ao Filho de Deus, ele permanece sacerdote para sempre." 
Hebrews7:4 Considerem, portanto, a importância de Melquisedeque. Até mesmo Abraão, o patriarca, a reconheceu ao entregar a ele um décimo do que havia conquistado na batalha." 
Hebrews7:5 A lei de Moisés exigia que os sacerdotes, os descendentes de Levi, recebessem o dízimo de seus irmãos israelitas, que também são descendentes de Abraão." 
Hebrews7:6 Melquisedeque, porém, que não era descendente de Levi, recebeu o dízimo e, em seguida, abençoou Abraão, que já havia recebido as promessas." 
Hebrews7:7 Sem dúvida, quem tem poder para abençoar é superior a quem é abençoado." 
Hebrews7:8 Os sacerdotes que recebem os dízimos são homens mortais. A respeito de Melquisedeque, no entanto, é dito que ele continua vivo." 
Hebrews7:9 Além disso, pode-se dizer que os levitas, que recebem o dízimo, também o entregaram por meio de Abraão." 
Hebrews7:10 Embora Levi ainda não tivesse nascido, a semente da qual ele veio já estava no corpo de Abraão, seu antepassado, quando Melquisedeque se encontrou com ele." 
Hebrews7:11 Portanto, se o sacerdócio de Levi, sob o qual o povo recebeu a lei, pudesse ter alcançado a perfeição, por que seria necessário estabelecer outro sacerdócio, com um sacerdote segundo a ordem de Melquisedeque, em vez da ordem de Arão?" 
Hebrews7:12 E, se o sacerdócio muda, também é preciso que a lei mude." 
Hebrews7:13 Pois o sacerdote ao qual estamos nos referindo pertence a outra tribo, cujos membros nunca serviram no altar como sacerdotes." 
Hebrews7:14 De fato, como todos sabem, nosso Senhor veio da tribo de Judá, e Moisés nunca mencionou que dessa tribo viriam sacerdotes." 
Hebrews7:15 Essa mudança se torna ainda mais clara com o surgimento de outro sacerdote, semelhante a Melquisedeque," 
Hebrews7:16 o qual se tornou sacerdote não por cumprir leis e exigências humanas, mas pelo poder de uma vida indestrutível." 
Hebrews7:17 Pois a respeito dele foi dito: “Você é sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque”." 
Hebrews7:18 Desse modo, o antigo requisito, por ser fraco e inútil, foi cancelado." 
Hebrews7:19 Pois a lei nunca tornou perfeita coisa alguma. Agora, porém, temos certeza de uma esperança superior, pela qual nos aproximamos de Deus." 
Hebrews7:20 Esse novo sistema foi instituído com um juramento solene. Os outros se tornaram sacerdotes sem esse juramento," 
Hebrews7:21 mas a respeito dele houve um juramento, pois Deus lhe disse: “O Senhor jurou e não voltará atrás: ‘Você é sacerdote para sempre’”." 
Hebrews7:22 Por causa desse juramento, Jesus é aquele que garante uma aliança superior." 
Hebrews7:23 Além disso, havia muitos sacerdotes, pois a morte os impedia de continuar a desempenhar suas funções." 
Hebrews7:24 Mas, visto que ele vive para sempre, seu sacerdócio é permanente." 
Hebrews7:25 Portanto, ele é capaz de salvar de uma vez por todas aqueles que se aproximam de Deus por meio dele. Ele vive sempre para interceder em favor deles." 
Hebrews7:26 É de um Sumo Sacerdote como ele que necessitamos, pois é santo, irrepreensível, sem nenhuma mancha de pecado, separado dos pecadores e colocado no lugar de mais alta honra no céu." 
Hebrews7:27 Ele não precisa oferecer sacrifícios diariamente, ao contrário dos outros sumos sacerdotes, que os ofereciam primeiro por seus próprios pecados e depois pelos pecados do povo. Ele, porém, o fez de uma vez por todas quando ofereceu a si mesmo como sacrifício." 
Hebrews7:28 A lei nomeava sacerdotes limitados pela fraqueza humana. Mas, depois da lei, Deus nomeou com juramento seu Filho, que se tornou o Sumo Sacerdote perfeito para sempre." 
Hebrews8:1 O mais importante é que temos um Sumo Sacerdote sentado no lugar de honra à direita do trono do Deus Majestoso no céu. 
Hebrews8:2 Ele ministra ali no verdadeiro tabernáculo, o santuário construído pelo Senhor, e não por mãos humanas." 
Hebrews8:3 E, visto que todo sumo sacerdote deve apresentar ofertas e sacrifícios, era necessário que esse Sumo Sacerdote também apresentasse uma oferta." 
Hebrews8:4 Se ele estivesse aqui na terra, nem seria sacerdote, pois já existem sacerdotes que apresentam as ofertas exigidas pela lei." 
Hebrews8:5 O serviço sacerdotal que eles realizam é apenas uma representação, uma sombra das coisas celestiais. Pois, quando Moisés se preparava para construir o tabernáculo, Deus o advertiu: “Cuide para que tudo seja feito de acordo com o modelo que eu lhe mostrei aqui no monte”." 
Hebrews8:6 Agora, porém, Jesus, nosso Sumo Sacerdote, recebeu um ministério superior, pois ele é o mediador de uma aliança superior, baseada em promessas superiores." 
Hebrews8:7 Se a primeira aliança fosse perfeita, não teria havido necessidade de outra para substituí-la." 
Hebrews8:8 Mas, quando Deus viu que seu povo era culpado, disse: “Está chegando o dia, diz o Senhor, em que farei uma nova aliança com o povo de Israel e de Judá." 
Hebrews8:9 Não será como a aliança que fiz com seus antepassados, quando os tomei pela mão e os conduzi para fora da terra do Egito. Não permaneceram fiéis à minha aliança, por isso lhes dei as costas, diz o Senhor." 
Hebrews8:10 E esta é a nova aliança que farei com o povo de Israel depois daqueles dias, diz o Senhor: Porei minhas leis em sua mente e as escreverei em seu coração. Serei o seu Deus, e eles serão o meu povo." 
Hebrews8:11 E não será necessário ensinarem a seus vizinhos e a seus parentes, dizendo: ‘Você precisa conhecer o Senhor’. Pois todos, desde o mais humilde até o mais importante, me conhecerão." 
Hebrews8:12 E eu perdoarei sua maldade e nunca mais me lembrarei de seus pecados”. 
Hebrews8:13 Quando Deus fala de uma “nova aliança”, significa que tornou obsoleta a aliança anterior. E aquilo que se torna obsoleto e antiquado logo desaparece." 
Hebrews9:1 A primeira aliança tinha regras para a adoração, bem como um santuário terreno." 
Hebrews9:2 Esse tabernáculo era dividido em duas partes. Na primeira, ficava o candelabro e a mesa com os pães da presença. Essa parte era chamada lugar santo." 
Hebrews9:3 Depois, havia uma cortina e, atrás dela, a segunda parte, chamada lugar santíssimo." 
Hebrews9:4 Nessa parte ficava o altar de ouro para o incenso e a arca da aliança, inteiramente coberta de ouro. Dentro da arca havia um vaso de ouro contendo maná, a vara de Arão que floresceu e as tábuas de pedra da aliança." 
Hebrews9:5 Sobre a arca ficavam os querubins da glória divina, cuja sombra se estendia por cima do lugar de expiação. Mas agora não é o momento de explicar essas coisas em detalhes." 
Hebrews9:6 Quando tudo estava preparado, os sacerdotes entravam regularmente no lugar santo para cumprir seus deveres sagrados." 
Hebrews9:7 Mas apenas o sumo sacerdote, e só uma vez por ano, entrava no lugar santíssimo. Ele sempre apresentava o sangue do sacrifício pelos próprios pecados e pelos pecados que o povo havia cometido por ignorância." 
Hebrews9:8 Com essas regras, o Espírito Santo mostra que o caminho para o lugar santíssimo não havia sido aberto enquanto o primeiro tabernáculo continuava em uso." 
Hebrews9:9 Essa é uma ilustração que aponta para o tempo presente, pois as ofertas e os sacrifícios que os sacerdotes apresentam não podem criar no adorador uma consciência totalmente limpa." 
Hebrews9:10 Tratava-se apenas de alimentos e bebidas e várias cerimônias de purificação; eram regras externas, válidas apenas até que se estabelecesse um sistema melhor." 
Hebrews9:11 Cristo se tornou o Sumo Sacerdote de todos os benefícios agora presentes. Ele entrou naquele tabernáculo maior e mais perfeito no céu, que não foi feito por mãos humanas nem faz parte deste mundo criado." 
Hebrews9:12 Com seu próprio sangue, e não com o sangue de bodes e bezerros, entrou no lugar santíssimo de uma vez por todas e garantiu redenção eterna." 
Hebrews9:13 Se, portanto, o sangue de bodes e bezerros e as cinzas de uma novilha purificavam o corpo de quem estava cerimonialmente impuro," 
Hebrews9:14 imaginem como o sangue de Cristo purificará nossa consciência das obras mortas, para que adoremos o Deus vivo. Pois, pelo poder do Espírito eterno, Cristo ofereceu a si mesmo a Deus como sacrifício perfeito." 
Hebrews9:15 Por isso ele é o mediador da nova aliança, para que todos que são chamados recebam a herança eterna que foi prometida. Porque Cristo morreu para libertá-los do castigo dos pecados que haviam cometido sob a primeira aliança." 
Hebrews9:16 Quando alguém deixa um testamento, é necessário comprovar a morte daquele que o fez." 
Hebrews9:17 O testamento só se torna válido após a morte da pessoa. Enquanto ela ainda estiver viva, o testamento não entra em vigor." 
Hebrews9:18 É por isso que até mesmo a primeira aliança foi sancionada com o sangue. 
Hebrews9:19 Depois de ler todos os mandamentos da lei a todo o povo, Moisés pegou o sangue de novilhos e de bodes, e também água, e os aspergiu com ramos de hissopo e lã vermelha sobre o Livro da Lei e sobre todo o povo." 
Hebrews9:20 Em seguida, disse: “Este sangue confirma a aliança que Deus fez com vocês”." 
Hebrews9:21 Da mesma forma, aspergiu com sangue o tabernáculo e todos os utensílios usados nos serviços sagrados." 
Hebrews9:22 De fato, segundo a lei, quase tudo era purificado com sangue, pois sem derramamento de sangue não há perdão." 
Hebrews9:23 Assim, as representações das coisas no céu tiveram de ser purificadas com o sangue de animais. As verdadeiras coisas celestiais, porém, tiveram de ser purificadas com sacrifícios muitos superiores." 
Hebrews9:24 Pois Cristo não entrou num santuário feito por mãos humanas, mera representação do santuário verdadeiro no céu. Ele entrou no próprio céu, a fim de agora se apresentar diante de Deus em nosso favor." 
Hebrews9:25 E ele não entrou no céu para oferecer a si mesmo repetidamente, como o sumo sacerdote aqui na terra, que todos os anos entra no lugar santíssimo com o sangue de um animal." 
Hebrews9:26 Se fosse assim, ele precisaria ter morrido muitas vezes, desde o princípio do mundo. Mas agora, no fim dos tempos, ele apareceu uma vez por todas para remover o pecado mediante sua própria morte em sacrifício." 
Hebrews9:27 E, assim como cada pessoa está destinada a morrer uma só vez, e depois disso vem o julgamento," 
Hebrews9:28 também Cristo foi oferecido como sacrifício uma só vez para tirar os pecados de muitos. Ele voltará, não para tratar de nossos pecados, mas para trazer salvação a todos que o aguardam com grande expectativa." 
Hebrews10:1 A lei constitui apenas uma sombra, um vislumbre das coisas boas por vir, mas não as coisas boas em si mesmas. Os sacrifícios são repetidos todos os anos, mas nunca puderam purificar inteiramente aqueles que vêm adorar." 
Hebrews10:2 Se tivessem esse poder, já não precisariam existir, pois os adoradores teriam sido purificados de uma vez por todas, e a consciência de seus pecados teria desaparecido." 
Hebrews10:3 Em vez disso, esses sacrifícios os lembravam de seus pecados todos os anos." 
Hebrews10:4 Pois é impossível que o sangue de touros e bodes remova pecados. 
Hebrews10:5 Por isso, quando Cristo veio ao mundo, disse: “Não quiseste sacrifícios nem ofertas, contudo me deste um corpo para oferecer." 
Hebrews10:6 Não te agradaste de holocaustos, nem de outras ofertas pelo pecado." 
Hebrews10:7 Então eu disse: ‘Aqui estou para fazer tua vontade, ó Deus, como está escrito a meu respeito no livro’”." 
Hebrews10:8 Primeiro Cristo disse: “Não quiseste sacrifícios nem ofertas, nem holocaustos, nem outras ofertas, nem te agradaste delas” (embora sejam exigidas pela lei)." 
Hebrews10:9 Então acrescentou: “Aqui estou para fazer tua vontade”. Ele cancela a primeira aliança a fim de estabelecer a segunda. 
Hebrews10:10 Pois a vontade de Deus era que fôssemos santificados pela oferta do corpo de Jesus Cristo, de uma vez por todas." 
Hebrews10:11 O sacerdote se apresenta todos os dias para realizar os serviços sagrados e oferece repetidamente os mesmos sacrifícios que nunca podem remover os pecados. 
Hebrews10:12 Nosso Sumo Sacerdote, porém, ofereceu a si mesmo como único sacrifício pelos pecados, válido para sempre. Então, sentou-se no lugar de honra à direita de Deus" 
Hebrews10:13 e ali aguarda até que todos os seus inimigos sejam humilhados e postos debaixo de seus pés. 
Hebrews10:14 Porque, mediante essa única oferta, ele tornou perfeitos para sempre os que estão sendo santificados." 
Hebrews10:15 E o Espírito Santo também testemunha que isso é verdade, pois diz:" 
Hebrews10:16 “Esta é a nova aliança que farei com meu povo depois daqueles dias, diz o Senhor: Porei minhas leis em seu coração e as escreverei em sua mente”." 
Hebrews10:17 E acrescenta: “E nunca mais me lembrarei de seus pecados e seus atos de desobediência”. 
Hebrews10:18 Onde os pecados foram perdoados, já não há necessidade de oferecer mais sacrifícios." 
Hebrews10:19 Portanto, irmãos, por causa do sangue de Jesus, podemos entrar com toda confiança no lugar santíssimo." 
Hebrews10:20 Por sua morte, Jesus abriu um caminho novo e vivo através da cortina que leva ao lugar santíssimo." 
Hebrews10:21 E, uma vez que temos um Sumo Sacerdote que governa sobre a casa de Deus," 
Hebrews10:22 entremos com coração sincero e plena confiança, pois nossa consciência culpada foi purificada, e nosso corpo, lavado com água pura." 
Hebrews10:23 Apeguemo-nos firmemente, sem vacilar, à esperança que professamos, porque Deus é fiel para cumprir sua promessa." 
Hebrews10:24 Pensemos em como motivar uns aos outros na prática do amor e das boas obras. 
Hebrews10:25 E não deixemos de nos reunir, como fazem alguns, mas encorajemo-nos mutuamente, sobretudo agora que o dia está próximo." 
Hebrews10:26 Se continuamos a pecar deliberadamente depois de ter recebido o conhecimento da verdade, já não há sacrifício que cubra esses pecados." 
Hebrews10:27 Há somente a assustadora expectativa do julgamento e do fogo intenso que consumirá os inimigos. 
Hebrews10:28 Pois quem se recusava a obedecer à lei de Moisés era morto sem misericórdia, com base no depoimento de duas ou três testemunhas." 
Hebrews10:29 Imaginem quão maior será o castigo para quem insultou o Filho de Deus, tratou como comum e profano o sangue da aliança que o santificou e menosprezou o Espírito Santo que concede graça." 
Hebrews10:30 Pois conhecemos aquele que disse: “A vingança cabe a mim; eu lhes darei o que merecem”. E também: “O Senhor julgará o seu povo”. 
Hebrews10:31 Que coisa terrível é cair nas mãos do Deus vivo. 
Hebrews10:32 Lembrem-se dos primeiros dias, quando foram iluminados, e de como permaneceram firmes apesar de muita luta e sofrimento." 
Hebrews10:33 Houve ocasiões em que foram expostos a insultos e espancamentos; em outras, ajudaram os que passavam pelas mesmas coisas." 
Hebrews10:34 Sofreram com os que foram presos e aceitaram com alegria quando lhes foi tirado tudo que possuíam. Sabiam que lhes esperavam coisas melhores, que durarão para sempre." 
Hebrews10:35 Portanto, não abram mão de sua firme confiança. Lembrem-se da grande recompensa que ela lhes traz." 
Hebrews10:36 Vocês precisam perseverar, a fim de que, depois de terem feito a vontade de Deus, recebam tudo que ele lhes prometeu." 
Hebrews10:37 “Pois em breve virá aquele que está para vir; não se atrasará. 
Hebrews10:38 Meu justo viverá pela fé; se ele se afastar, porém, não me agradarei dele.”" 
Hebrews10:39 Mas não somos como aqueles que se afastam para sua própria destruição. Somos pessoas de fé cuja alma é preservada. 
Hebrews11:1 A fé mostra a realidade daquilo que esperamos; ela nos dá convicção de coisas que não vemos. 
Hebrews11:2 Pela fé, pessoas em tempos passados obtiveram aprovação." 
Hebrews11:3 Pela fé, entendemos que todo o universo foi formado pela palavra de Deus; assim, o que se vê originou-se daquilo que não se vê." 
Hebrews11:4 Pela fé, Abel apresentou a Deus um sacrifício superior ao de Caim. Com isso, mostrou que era um homem justo, e Deus aprovou suas ofertas. Embora há muito esteja morto, ainda fala por meio de seu exemplo." 
Hebrews11:5 Pela fé, Enoque foi levado para o céu sem ver a morte; “ele desapareceu porque Deus o levou para junto de si”. Porque, antes de ser levado, ele era conhecido por agradar a Deus." 
Hebrews11:6 Sem fé é impossível agradar a Deus. Quem deseja se aproximar de Deus deve crer que ele existe e que recompensa aqueles que o buscam. 
Hebrews11:7 Pela fé, Noé construiu uma grande embarcação para salvar sua família do dilúvio. Ele obedeceu a Deus, que o advertiu a respeito de coisas que nunca haviam acontecido. Pela fé, condenou o resto do mundo e recebeu a justiça que vem por meio da fé." 
Hebrews11:8 Pela fé, Abraão obedeceu quando foi chamado para ir à outra terra que ele receberia como herança. Ele partiu sem saber para onde ia." 
Hebrews11:9 E, mesmo quando chegou à terra que lhe havia sido prometida, viveu ali pela fé, pois era como estrangeiro, morando em tendas. Assim também fizeram Isaque e Jacó, que herdaram a mesma promessa." 
Hebrews11:10 Abraão esperava confiantemente pela cidade de alicerces eternos, planejada e construída por Deus." 
Hebrews11:11 Pela fé, até mesmo Sara, embora estéril e idosa, pôde ter um filho. Ela creu que Deus era fiel para cumprir sua promessa." 
Hebrews11:12 E, assim, uma nação inteira veio desse homem velho e sem vigor, uma nação numerosa como as estrelas do céu e incontável como a areia da praia." 
Hebrews11:13 Todos eles morreram na fé e, embora não tenham recebido todas as coisas que lhes foram prometidas, as avistaram de longe e de bom grado as aceitaram. Reconheceram que eram estrangeiros e peregrinos neste mundo." 
Hebrews11:14 Evidentemente, quem fala desse modo espera ter sua própria pátria." 
Hebrews11:15 Se quisessem, poderiam ter voltado à terra de onde saíram," 
Hebrews11:16 mas buscavam uma pátria superior, um lar celestial. Por isso Deus não se envergonha de ser chamado o Deus deles, pois lhes preparou uma cidade." 
Hebrews11:17 Pela fé, Abraão, ao ser posto à prova, ofereceu Isaque como sacrifício. Abraão, que havia recebido as promessas, estava disposto a sacrificar seu único filho," 
Hebrews11:18 embora Deus lhe tivesse dito: “Isaque é o filho de quem depende sua descendência”. 
Hebrews11:19 Concluiu que, se Isaque morresse, Deus tinha poder para trazê-lo de volta à vida. E, em certo sentido, recebeu seu filho de volta dos mortos." 
Hebrews11:20 Pela fé, Isaque prometeu bênçãos para o futuro de seus filhos, Jacó e Esaú." 
Hebrews11:21 Pela fé, Jacó, prestes a morrer, abençoou cada um dos filhos de José e se curvou para adorar, apoiado em seu cajado." 
Hebrews11:22 Pela fé, José, no fim da vida, declarou com toda a confiança que os israelitas deixariam o Egito e deu ordens para que cuidassem de seus ossos." 
Hebrews11:23 Pela fé, os pais de Moisés o esconderam por três meses tão logo ele nasceu, pois viram que a criança era linda e não tiveram medo de desobedecer ao decreto do rei." 
Hebrews11:24 Pela fé, Moisés, já adulto, recusou ser chamado filho da filha do faraó," 
Hebrews11:25 preferindo ser maltratado junto com o povo de Deus a aproveitar os prazeres transitórios do pecado. 
Hebrews11:26 Considerou melhor sofrer por causa do Cristo do que possuir os tesouros do Egito, pois tinha em vista sua grande recompensa." 
Hebrews11:27 Pela fé, saiu do Egito sem medo da ira do rei e prosseguiu sem vacilar, como quem vê aquele que é invisível." 
Hebrews11:28 Pela fé, ordenou que o povo de Israel celebrasse a Páscoa e aspergisse com sangue os batentes das portas, para que o anjo da morte não matasse seus filhos mais velhos." 
Hebrews11:29 Pela fé, o povo de Israel atravessou o mar Vermelho, como se estivesse em terra seca. Quando os egípcios tentaram segui-los, morreram todos afogados." 
Hebrews11:30 Pela fé, o povo marchou ao redor de Jericó durante sete dias, e suas muralhas caíram." 
Hebrews11:31 Pela fé, a prostituta Raabe não foi morta com os habitantes de sua cidade que se recusaram a obedecer, pois ela acolheu em paz os espiões." 
Hebrews11:32 Quanto mais preciso dizer? Levaria muito tempo para falar sobre a fé que Gideão, Baraque, Sansão, Jefté, Davi, Samuel e os profetas tiveram." 
Hebrews11:33 Pela fé, eles conquistaram reinos, governaram com justiça e receberam promessas. Fecharam a boca de leões," 
Hebrews11:34 apagaram chamas de fogo e escaparam de morrer pela espada. Sua fraqueza foi transformada em força. Tornaram-se poderosos na batalha e fizeram fugir exércitos inteiros. 
Hebrews11:35 Mulheres receberam de volta seus queridos que haviam morrido. Outros, porém, foram torturados, recusando-se a ser libertos, e depositaram sua esperança na ressurreição para uma vida melhor." 
Hebrews11:36 Alguns foram alvo de zombaria e açoites, e outros, acorrentados em prisões." 
Hebrews11:37 Alguns morreram apedrejados, outros foram serrados ao meio, e outros ainda, mortos à espada. Alguns andavam vestidos com peles de ovelhas e cabras, necessitados, afligidos e maltratados." 
Hebrews11:38 Este mundo não era digno deles. Vagaram por desertos e montes, escondendo-se em cavernas e buracos na terra." 
Hebrews11:39 Todos eles obtiveram aprovação por causa de sua fé; no entanto, nenhum deles recebeu tudo que havia sido prometido." 
Hebrews11:40 Pois Deus tinha algo melhor preparado para nós, de modo que, sem nós, eles não chegassem à perfeição." 
Hebrews12:1 Portanto, uma vez que estamos rodeados de tão grande multidão de testemunhas, livremo-nos de todo peso que nos torna vagarosos e do pecado que nos atrapalha, e corramos com perseverança a corrida que foi posta diante de nós." 
Hebrews12:2 Mantenhamos o olhar firme em Jesus, o líder e aperfeiçoador de nossa fé. Por causa da alegria que o esperava, ele suportou a cruz sem se importar com a vergonha. Agora ele está sentado no lugar de honra à direita do trono de Deus." 
Hebrews12:3 Pensem em toda a hostilidade que ele suportou dos pecadores; desse modo, vocês não ficarão cansados nem desanimados." 
Hebrews12:4 Afinal, ainda não chegaram a arriscar a vida na luta contra o pecado." 
Hebrews12:5 Acaso vocês se esqueceram das palavras de ânimo que Deus lhes dirigiu como filhos dele? Ele disse: “Meu filho, não despreze a disciplina do Senhor; não desanime quando ele o corrigir." 
Hebrews12:6 Pois o Senhor disciplina quem ele ama e castiga todo aquele que aceita como filho”. 
Hebrews12:7 Enquanto suportam essa disciplina de Deus, lembrem-se de que ele os trata como filhos. Quem já ouviu falar de um filho que nunca foi disciplinado pelo pai?" 
Hebrews12:8 Se Deus não os disciplina como faz com todos os seus filhos, significa que vocês não são filhos de verdade, mas ilegítimos." 
Hebrews12:9 Uma vez que respeitávamos nossos pais terrenos que nos disciplinavam, não devemos nos submeter ainda mais à disciplina do Pai de nosso espírito e, assim, obter vida?" 
Hebrews12:10 Pois nossos pais nos disciplinaram por alguns anos como julgaram melhor, mas a disciplina de Deus é sempre para o nosso bem, a fim de que participemos de sua santidade." 
Hebrews12:11 Nenhuma disciplina é agradável no momento em que é aplicada; ao contrário, é dolorosa. Mais tarde, porém, produz uma colheita de vida justa e de paz para os que assim são corrigidos." 
Hebrews12:12 Portanto, revigorem suas mãos cansadas e seus joelhos enfraquecidos." 
Hebrews12:13 Façam caminhos retos para seus pés a fim de que os mancos não caiam, mas sejam fortalecidos." 
Hebrews12:14 Esforcem-se para viver em paz com todos e procurem ter uma vida santa, sem a qual ninguém verá o Senhor." 
Hebrews12:15 Cuidem uns dos outros para que nenhum de vocês deixe de experimentar a graça de Deus. Fiquem atentos para que não brote nenhuma raiz venenosa de amargura que cause perturbação, contaminando muitos." 
Hebrews12:16 Vigiem para que ninguém seja imoral ou profano, como Esaú, que trocou seus direitos como filho mais velho por uma simples refeição." 
Hebrews12:17 Como vocês sabem, mais tarde, quando ele quis a bênção do pai, foi rejeitado. Era tarde para que houvesse arrependimento, embora ele tivesse implorado com lágrimas." 
Hebrews12:18 Vocês não chegaram a um monte que se pode tocar, a um lugar de fogo ardente, escuridão, trevas e vendaval," 
Hebrews12:19 ao toque da trombeta e à voz tão terrível que aqueles que a ouviram suplicaram que nada mais lhes fosse dito," 
Hebrews12:20 pois não podiam suportar a ordem que recebiam: “Se até mesmo um animal tocar no monte, deve ser apedrejado”." 
Hebrews12:21 O próprio Moisés ficou tão assustado com o que viu a ponto de dizer: “Fiquei apavorado e tremendo de medo”. 
Hebrews12:22 Vocês, porém, chegaram ao monte Sião, à cidade do Deus vivo, à Jerusalém celestial, aos incontáveis milhares de anjos em alegre reunião," 
Hebrews12:23 à congregação dos filhos mais velhos, cujos nomes estão escritos no céu, e a Deus, que é juiz de todos, aos espíritos dos justos no céu, agora aperfeiçoados," 
Hebrews12:24 a Jesus, o mediador da nova aliança, e ao sangue aspergido, que fala de coisas melhores do que falava o sangue de Abel." 
Hebrews12:25 Tenham cuidado para não se recusarem a ouvir aquele que fala. Porque, se aqueles que se recusaram a ouvir o mensageiro terreno não escaparam, certamente não escaparemos se rejeitarmos aquele que nos fala do céu." 
Hebrews12:26 Quando Deus falou naquela ocasião, sua voz fez a terra tremer, mas agora ele promete: “Mais uma vez, farei tremer não só a terra, mas também os céus”." 
Hebrews12:27 Isso significa que toda a criação será abalada e removida, de modo que permaneçam apenas as coisas inabaláveis." 
Hebrews12:28 Uma vez que recebemos um reino inabalável, sejamos gratos e agrademos a Deus adorando-o com reverência e santo temor." 
Hebrews12:29 Porque nosso Deus é um fogo consumidor. 
Hebrews13:1 Continuem a amar uns aos outros como irmãos. 
Hebrews13:2 Não se esqueçam de demonstrar hospitalidade, porque alguns, sem o saber, hospedaram anjos." 
Hebrews13:3 Lembrem-se dos que estão na prisão, como se vocês mesmos estivessem presos. Lembrem-se dos que são maltratados, como se sofressem os maus-tratos em seu próprio corpo." 
Hebrews13:4 Honrem o casamento e mantenham pura a união conjugal, pois Deus certamente julgará os impuros e os adúlteros." 
Hebrews13:5 Não amem o dinheiro; estejam satisfeitos com o que têm. Porque Deus disse: “Não o deixarei; jamais o abandonarei”. 
Hebrews13:6 Por isso, podemos dizer com toda a confiança: “O Senhor é meu ajudador, portanto não temerei; o que me podem fazer os simples mortais?”." 
Hebrews13:7 Lembrem-se de seus líderes que lhes ensinaram a palavra de Deus. Pensem em todo o bem que resultou da vida deles e sigam seu exemplo de fé. 
Hebrews13:8 Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje e para sempre." 
Hebrews13:9 Portanto, não se deixem atrair por ensinos novos e estranhos. A força de vocês vem da graça de Deus, e não de regras sobre alimentos, que em nada ajudam aqueles que as seguem." 
Hebrews13:10 Temos um altar do qual os sacerdotes no tabernáculo não têm direito de comer. 
Hebrews13:11 O sumo sacerdote traz o sangue dos animais para o lugar santo como sacrifício pelo pecado, enquanto o corpo dos animais é queimado fora do acampamento." 
Hebrews13:12 Da mesma forma, Jesus sofreu fora das portas da cidade, para santificar seu povo mediante seu próprio sangue." 
Hebrews13:13 Portanto, vamos até ele, para fora do acampamento, e soframos a mesma desonra que ele sofreu." 
Hebrews13:14 Pois não temos neste mundo uma cidade permanente; aguardamos a cidade por vir. 
Hebrews13:15 Assim, por meio de Jesus, ofereçamos um sacrifício constante de louvor a Deus, o fruto dos lábios que proclamam seu nome." 
Hebrews13:16 E não se esqueçam de fazer o bem e de repartir o que têm com os necessitados, pois esses são os sacrifícios que agradam a Deus." 
Hebrews13:17 Obedeçam a seus líderes e façam o que disserem. O trabalho deles é cuidar de sua alma, e disso prestarão contas. Deem-lhes motivo para trabalhar com alegria, e não com tristeza, pois isso certamente não beneficiaria vocês." 
Hebrews13:18 Orem por nós, pois nossa consciência está limpa e desejamos viver de forma honrada em tudo que fazemos." 
Hebrews13:19 Orem especialmente para que eu volte e possa vê-los em breve. 
Hebrews13:20 E, agora, que o Deus da paz, que trouxe de volta dos mortos nosso Senhor Jesus, o grande Pastor das ovelhas, e confirmou uma aliança eterna com seu sangue," 
Hebrews13:21 os capacite em tudo que precisam para fazer a vontade dele. Que ele produza em vocês, mediante o poder de Jesus Cristo, tudo que é agradável a ele, a quem seja a glória para todo o sempre! Amém." 
Hebrews13:22 Suplico a vocês, irmãos, que prestem atenção naquilo que lhes escrevi nesta breve exortação." 
Hebrews13:23 Quero que saibam que nosso irmão Timóteo já saiu da prisão. Se ele vier em breve, eu o levarei comigo quando for vê-los." 
Hebrews13:24 Transmitam minhas saudações a todos os seus líderes e a todo o povo santo. Os irmãos da Itália também mandam lembranças. 
Hebrews13:25 Que a graça de Deus seja com todos vocês. 
James1:1 Eu, Tiago, escravo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, envio esta carta às doze tribos espalhadas pelo mundo. Saudações." 
James1:2 Meus irmãos, considerem motivo de grande alegria sempre que passarem por qualquer tipo de provação," 
James1:3 pois sabem que, quando sua fé é provada, a perseverança tem a oportunidade de crescer." 
James1:4 E é necessário que ela cresça, pois quando estiver plenamente desenvolvida vocês serão maduros e completos, sem que nada lhes falte." 
James1:5 Se algum de vocês precisar de sabedoria, peça a nosso Deus generoso, e receberá. Ele não os repreenderá por pedirem." 
James1:6 Mas, quando pedirem, façam-no com fé, sem vacilar, pois aquele que duvida é como a onda do mar, empurrada e agitada pelo vento." 
James1:7 Ele não deve esperar receber coisa alguma do Senhor," 
James1:8 pois tem a mente dividida e é instável em tudo que faz. 
James1:9 O irmão que é pobre tem motivo para se orgulhar, porque é digno de honra." 
James1:10 E o que é rico deve se orgulhar porque é insignificante. Ele murchará como uma pequena flor do campo. 
James1:11 O sol quente se levanta e a grama seca; a flor perde o viço e cai, e sua beleza desaparece. Da mesma forma murchará o rico com todas as suas realizações." 
James1:12 Feliz é aquele que suporta com paciência as provações e tentações, porque depois receberá a coroa da vida que Deus prometeu àqueles que o amam." 
James1:13 E, quando vocês forem tentados, não digam: “Esta tentação vem de Deus”, pois Deus nunca é tentado a fazer o mal, e ele mesmo nunca tenta alguém." 
James1:14 A tentação vem de nossos próprios desejos, que nos seduzem e nos arrastam." 
James1:15 Esses desejos dão à luz o pecado, e quando o pecado se desenvolve plenamente, gera a morte." 
James1:16 Não se deixem enganar, meus amados irmãos." 
James1:17 Toda dádiva que é boa e perfeita vem do alto, do Pai que criou as luzes no céu. Nele não há variação nem sombra de mudança." 
James1:18 Por sua própria vontade, ele nos gerou por meio de sua palavra verdadeira. E nós, dentre toda a criação, nos tornamos seus primeiros frutos." 
James1:19 Entendam isto, meus amados irmãos: estejam todos prontos para ouvir, mas não se apressem em falar nem em se irar." 
James1:20 A ira humana não produz a justiça divina. 
James1:21 Portanto, removam toda impureza e maldade e aceitem humildemente a palavra que lhes foi implantada no coração, pois ela tem poder para salvá-los." 
James1:22 Não se limitem, porém, a ouvir a palavra; ponham-na em prática. Do contrário, só enganarão a si mesmos." 
James1:23 Pois, se ouvirem a palavra e não a praticarem, serão como alguém que olha no espelho," 
James1:24 vê a si mesmo, mas, assim que se afasta, esquece como era sua aparência." 
James1:25 Se, contudo, observarem atentamente a lei perfeita que os liberta, perseverarem nela e a puserem em prática sem esquecer o que ouviram, serão felizes no que fizerem." 
James1:26 Se algum de vocês afirma ser religioso, mas não controla a língua, engana a si mesmo e sua religião não tem valor." 
James1:27 A religião pura e verdadeira aos olhos de Deus, o Pai, é esta: cuidar dos órfãos e das viúvas em suas dificuldades e não se deixar corromper pelo mundo." 
James2:1 Meus irmãos, como podem afirmar que têm fé em nosso glorioso Senhor Jesus Cristo se mostram favorecimento a algumas pessoas?" 
James2:2 Se, por exemplo, alguém chegar a uma de suas reuniões vestido com roupas elegantes e usando joias caras, e também entrar um pobre com roupas sujas," 
James2:3 e vocês derem atenção ao que está bem vestido, dizendo-lhe: “Sente-se aqui neste lugar especial”, mas disserem ao pobre: “Fique em pé ali ou sente-se aqui no chão”," 
James2:4 essa discriminação não mostrará que agem como juízes guiados por motivos perversos? 
James2:5 Ouçam, meus amados irmãos: não foi Deus que escolheu os pobres deste mundo para serem ricos na fé? Não são eles os herdeiros do reino prometido àqueles que o amam?" 
James2:6 Mas vocês desprezam os pobres! Não são os ricos que oprimem vocês e os arrastam aos tribunais? 
James2:7 Não são eles que difamam aquele cujo nome honroso vocês carregam? 
James2:8 Sem dúvida vocês fazem bem quando obedecem à lei do reino conforme dizem as Escrituras: “Ame o seu próximo como a si mesmo”. 
James2:9 Mas, se mostram favorecimento a algumas pessoas, cometem pecado e são culpados de transgredir a lei." 
James2:10 Pois quem obedece a todas as leis, exceto uma, torna-se culpado de desobedecer a todas as outras." 
James2:11 Pois aquele que disse: “Não cometa adultério”, também disse: “Não mate”. Logo, mesmo que não cometam adultério, se matarem alguém, transgredirão a lei." 
James2:12 Portanto, em tudo que disserem e fizerem, lembrem-se de que serão julgados pela lei que os liberta." 
James2:13 Não haverá misericórdia para quem não tiver demonstrado misericórdia. Mas, se forem misericordiosos, haverá misericórdia quando forem julgados." 
James2:14 De que adianta, meus irmãos, dizerem que têm fé se não a demonstram por meio de suas ações? Acaso esse tipo de fé pode salvar alguém?" 
James2:15 Se um irmão ou uma irmã necessitar de alimento ou de roupa," 
James2:16 e vocês disserem: “Até logo e tenha um bom dia; aqueça-se e coma bem”, mas não lhe derem alimento nem roupa, em que isso ajuda?" 
James2:17 Como veem, a fé por si mesma, a menos que produza boas obras, está morta." 
James2:18 Mas alguém pode argumentar: “Uns têm fé; outros têm obras”. Mostre-me sua fé sem obras e eu, pelas minhas obras, lhe mostrarei minha fé!" 
James2:19 Você diz crer que há um único Deus. Muito bem! Até os demônios creem nisso e tremem de medo. 
James2:20 Quanta insensatez! Vocês não entendem que a fé sem as obras é inútil? 
James2:21 Não lembram que nosso antepassado Abraão foi declarado justo por suas ações quando ofereceu seu filho Isaque sobre o altar? 
James2:22 Como veem, sua fé e suas ações atuaram juntas e, assim, as ações tornaram a fé completa." 
James2:23 E aconteceu exatamente como as Escrituras dizem: “Abraão creu em Deus, e assim foi considerado justo”. Ele até foi chamado amigo de Deus!" 
James2:24 Vejam que somos declarados justos pelo que fazemos, e não apenas pela fé." 
James2:25 Raabe, a prostituta, é outro exemplo. Ela foi declarada justa por causa de suas ações quando escondeu os mensageiros e os fez sair em segurança por um caminho diferente." 
James2:26 Assim como o corpo sem fôlego está morto, também a fé sem obras está morta." 
James3:1 Meus irmãos, não sejam muitos de vocês mestres, pois nós, os que ensinamos, seremos julgados com mais rigor." 
James3:2 É verdade que todos nós cometemos muitos erros. Se pudéssemos controlar a língua, seríamos perfeitos, capazes de nos controlar em todos os outros sentidos." 
James3:3 Por exemplo, se colocamos um freio na boca do cavalo, podemos conduzi-lo para onde quisermos." 
James3:4 Observem também que um pequeno leme faz um grande navio se voltar para onde o piloto deseja, mesmo com ventos fortes." 
James3:5 Assim também, a língua é algo pequeno que profere discursos grandiosos. Vejam como uma simples fagulha é capaz de incendiar uma grande floresta." 
James3:6 E, entre todas as partes do corpo, a língua é uma chama de fogo. É um mundo de maldade que corrompe todo o corpo. Ateia fogo a uma vida inteira, pois o próprio inferno a acende." 
James3:7 O ser humano consegue domar toda espécie de animal, ave, réptil e peixe," 
James3:8 mas ninguém consegue domar a língua. Ela é incontrolável e perversa, cheia de veneno mortífero." 
James3:9 Às vezes louva nosso Senhor e Pai e, às vezes, amaldiçoa aqueles que Deus criou à sua imagem." 
James3:10 E, assim, bênção e maldição saem da mesma boca. Meus irmãos, isso não está certo!" 
James3:11 Acaso de uma mesma fonte pode jorrar água doce e amarga? 
James3:12 Pode a figueira produzir azeitonas ou a videira produzir figos? Da mesma forma, não se pode tirar água doce de uma fonte salgada." 
James3:13 Se vocês são sábios e inteligentes, demonstrem isso vivendo honradamente, realizando boas obras com a humildade que vem da sabedoria." 
James3:14 Mas, se em seu coração há inveja amarga e ambição egoísta, não encubram a verdade com vanglórias e mentiras." 
James3:15 Porque essas coisas não são a espécie de sabedoria que vem do alto; antes, são terrenas, mundanas e demoníacas." 
James3:16 Pois onde há inveja e ambição egoísta, também há confusão e males de todo tipo." 
James3:17 Mas a sabedoria que vem do alto é, antes de tudo, pura. Também é pacífica, sempre amável e disposta a ceder a outros. É cheia de misericórdia e é o fruto de boas obras. Não mostra favoritismo e é sempre sincera." 
James3:18 E aqueles que são pacificadores plantarão sementes de paz e ajuntarão uma colheita de justiça. 
James4:1 De onde vêm as discussões e brigas em seu meio? Acaso não procedem dos prazeres que guerreiam dentro de vocês? 
James4:2 Querem o que não têm, e até matam para consegui-lo. Invejam o que outros possuem, lutam e fazem guerra para tomar deles. E, no entanto, não têm o que desejam porque não pedem." 
James4:3 E, quando pedem, não recebem, pois seus motivos são errados; pedem apenas o que lhes dará prazer." 
James4:4 Adúlteros! Não percebem que a amizade com o mundo os torna inimigos de Deus? Repito: se desejam ser amigos do mundo, tornam-se inimigos de Deus." 
James4:5 O que vocês acham que as Escrituras querem dizer quando afirmam que o espírito colocado por Deus em nós tem ciúmes? 
James4:6 Contudo, ele generosamente nos concede graça. Como dizem as Escrituras: “Deus se opõe aos orgulhosos, mas concede graça aos humildes”." 
James4:7 Portanto, submetam-se a Deus. Resistam ao diabo, e ele fugirá de vocês." 
James4:8 Aproximem-se de Deus, e ele se aproximará de vocês. Lavem as mãos, pecadores; purifiquem o coração, vocês que têm a mente dividida." 
James4:9 Que haja lágrimas, lamentação e profundo pesar. Que haja choro em vez de riso, e tristeza em vez de alegria." 
James4:10 Humilhem-se diante do Senhor, e ele os exaltará." 
James4:11 Irmãos, não falem mal uns dos outros. Se criticam e julgam uns aos outros, criticam e julgam a lei. Cabe-lhes, porém, praticar a lei, e não julgá-la." 
James4:12 Somente aquele que deu a lei é Juiz, e somente ele tem poder de salvar ou destruir. Portanto, que direito vocês têm de julgar o próximo?" 
James4:13 Prestem atenção, vocês que dizem: “Hoje ou amanhã iremos a determinada cidade e ficaremos lá um ano. Negociaremos ali e teremos lucro”." 
James4:14 Como sabem o que será de sua vida amanhã? A vida é como a névoa ao amanhecer: aparece por um pouco e logo se dissipa. 
James4:15 O que devem dizer é: “Se o Senhor quiser, viveremos e faremos isso ou aquilo”." 
James4:16 Caso contrário, estarão se orgulhando de seus planos pretensiosos, e toda presunção como essa é maligna." 
James4:17 Lembrem-se de que é pecado saber o que devem fazer e não fazê-lo. 
James5:1 Prestem atenção, vocês que são ricos. Chorem e gemam de angústia por causa das desgraças que os esperam." 
James5:2 Sua riqueza apodreceu, e suas roupas finas são trapos comidos por traças." 
James5:3 Seu ouro e sua prata estão corroídos. A mesma riqueza com a qual vocês contavam devorará sua carne como fogo. Esse tesouro corroído que vocês acumularam testemunhará contra vocês nos últimos dias. 
James5:4 Por isso, ouçam os clamores dos que trabalharam em seus campos, cujo salário vocês retiveram de modo fraudulento! Sim, os clamores dos que fizeram a colheita em seus campos chegaram aos ouvidos do Senhor dos Exércitos." 
James5:5 Vocês levam uma vida de luxo na terra, satisfazendo seus desejos e engordando a si mesmos para o dia do abate." 
James5:6 Condenam e matam inocentes, sem que eles resistam." 
James5:7 Por isso, irmãos, sejam pacientes enquanto esperam a volta do Senhor. Vejam como os lavradores esperam pacientemente as chuvas do outono e da primavera. Com grande expectativa, aguardam o amadurecimento de sua preciosa colheita." 
James5:8 Sejam também pacientes. Fortaleçam-se em seu coração, pois a vinda do Senhor está próxima." 
James5:9 Irmãos, não se queixem uns dos outros, para que não sejam julgados. Pois, vejam, o Juiz está à porta!" 
James5:10 Irmãos, tomem como exemplo de paciência no sofrimento os profetas que falaram em nome do Senhor." 
James5:11 Consideramos felizes aqueles que permanecem firmes em meio à aflição. Vocês ouviram falar de Jó, um homem de muita perseverança. Sabem como, no final, o Senhor foi bondoso com ele, pois o Senhor é cheio de compaixão e misericórdia." 
James5:12 Acima de tudo, meus irmãos, não jurem pelo céu, nem pela terra, nem por qualquer outra coisa. Que seu “sim” seja de fato sim, e seu “não”, não, para que não pequem e sejam condenados." 
James5:13 Algum de vocês está passando por dificuldades? Então ore. Alguém está feliz? Cante louvores. 
James5:14 Alguém está doente? Chame os presbíteros da igreja para que venham e orem sobre ele e o unjam com óleo, em nome do Senhor." 
James5:15 Essa oração de fé curará o enfermo, e o Senhor o restabelecerá. E, se cometeu algum pecado, será perdoado." 
James5:16 Portanto, confessem seus pecados uns aos outros e orem uns pelos outros para serem curados. A oração de um justo tem grande poder e produz grandes resultados." 
James5:17 Elias era humano como nós e, no entanto, quando orou insistentemente para que não caísse chuva, não choveu durante três anos e meio." 
James5:18 Então ele orou outra vez e o céu enviou chuva, e a terra começou a produzir suas colheitas." 
James5:19 Meus irmãos, se algum de vocês se desviar da verdade e for trazido de volta," 
James5:20 saibam que quem trouxer o pecador de volta de seu desvio o salvará da morte e trará perdão para muitos pecados. 
1Peter1:1 Eu, Pedro, apóstolo de Jesus Cristo, escrevo esta carta aos escolhidos que vivem como estrangeiros nas províncias de Ponto, Galácia, Capadócia, Ásia e Bitínia." 
1Peter1:2 Deus, o Pai, os conhecia de antemão e os escolheu, e o Espírito os santificou para a obediência e a purificação pelo sangue de Jesus Cristo. Que vocês tenham cada vez mais graça e paz." 
1Peter1:3 Todo louvor seja a Deus, o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo. Por sua grande misericórdia, ele nos fez nascer de novo, por meio da ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos. Agora temos uma viva esperança" 
1Peter1:4 e uma herança imperecível, pura e imaculada, que não muda nem se deteriora, guardada para vocês no céu." 
1Peter1:5 Por meio da fé que vocês têm, Deus os protege com seu poder até que recebam essa salvação, pronta para ser revelada nos últimos tempos." 
1Peter1:6 Portanto, alegrem-se com isso, ainda que agora, por algum tempo, vocês precisem suportar muitas provações." 
1Peter1:7 Elas mostrarão que sua fé é autêntica. Como o fogo prova e purifica o ouro, assim sua fé está sendo experimentada, e ela é muito mais preciosa que o simples ouro. Isso resultará em louvor, glória e honra no dia em que Jesus Cristo for revelado." 
1Peter1:8 Embora nunca o tenham visto, vocês o amam. E, ainda que não o vejam agora, creem nele e se regozijam com alegria inexprimível e gloriosa," 
1Peter1:9 pois estão alcançando o alvo de sua fé, a sua salvação." 
1Peter1:10 Até mesmo os profetas queriam saber mais sobre essa salvação e investigaram a respeito, quando profetizaram acerca da graça preparada para vocês." 
1Peter1:11 Buscavam descobrir a que tempo ou ocasião se referia o Espírito de Cristo, que neles estava, ao predizer o sofrimento de Cristo e sua grande glória posterior." 
1Peter1:12 Foi-lhes dito que suas mensagens não eram para eles, mas para vocês. E, agora, essas boas-novas lhes foram anunciadas por aqueles que pregaram pelo poder do Espírito Santo enviado do céu. É algo tão maravilhoso que até os anjos anseiam observar." 
1Peter1:13 Portanto, preparem sua mente para a ação e exercitem o autocontrole. Depositem toda a sua esperança na graça que receberão quando Jesus Cristo for revelado." 
1Peter1:14 Sejam filhos obedientes. Não voltem ao seu antigo modo de viver, quando satisfaziam os próprios desejos e viviam na ignorância." 
1Peter1:15 Agora, porém, sejam santos em tudo que fizerem, como é santo aquele que os chamou." 
1Peter1:16 Pois as Escrituras dizem: “Sejam santos, porque eu sou santo”." 
1Peter1:17 Lembrem-se de que o Pai celestial, a quem vocês oram, não mostra favorecimento. Ele os julgará de acordo com suas ações. Por isso, vivam com temor durante seu tempo como residentes na terra." 
1Peter1:18 Pois vocês sabem que o resgate para salvá-los do estilo de vida vazio que herdaram de seus antepassados não foi pago com simples ouro ou prata, que perdem seu valor," 
1Peter1:19 mas com o sangue precioso de Cristo, o Cordeiro de Deus, sem pecado nem mancha." 
1Peter1:20 Ele foi escolhido antes da criação do mundo, mas agora, nestes últimos tempos, foi revelado por causa de vocês." 
1Peter1:21 Por meio de Cristo, vocês vieram a crer em Deus. Depositam sua fé e esperança em Deus porque ele ressuscitou Cristo dos mortos e lhe deu grande glória." 
1Peter1:22 Uma vez que vocês foram purificados de seus pecados quando obedeceram à verdade, tenham como alvo agora o amor fraternal sem fingimento. Amem uns aos outros sinceramente, de todo o coração." 
1Peter1:23 Pois vocês nasceram de novo, não para uma vida que pode ser destruída, mas para uma vida que durará para sempre, porque vem da eterna e viva palavra de Deus." 
1Peter1:24 Pois, “Os seres humanos são como o capim; sua beleza é como as flores do campo. O capim seca e as flores murcham," 
1Peter1:25 mas a palavra do Senhor permanece para sempre”. E essa palavra é a mensagem das boas-novas que lhes foi anunciada. 
1Peter2:1 Portanto, livrem-se de toda maldade, todo engano, toda hipocrisia, toda inveja e todo tipo de difamação." 
1Peter2:2 Como bebês recém-nascidos, desejem intensamente o puro leite espiritual, para que, por meio dele, cresçam e experimentem plenamente a salvação," 
1Peter2:3 agora que provaram da bondade do Senhor. 
1Peter2:4 Vocês têm se aproximado de Cristo, a pedra viva. As pessoas o rejeitaram, mas Deus o escolheu para lhe conceder grande honra." 
1Peter2:5 E vocês também são pedras vivas, com as quais um templo espiritual é edificado. Além disso, são sacerdotes santos. Por meio de Jesus Cristo, oferecem sacrifícios espirituais que agradam a Deus." 
1Peter2:6 Como dizem as Escrituras: “Ponho em Sião uma pedra angular, escolhida para grande honra; quem confiar nela jamais será envergonhado”." 
1Peter2:7 Sim, vocês, os que creem, reconhecem a honra que lhe é devida. Mas, para os que não creem, “A pedra que os construtores rejeitaram se tornou a pedra angular”." 
1Peter2:8 E também, “Ele é a pedra de tropeço, rocha que faz as pessoas caírem”. Tropeçam porque não obedecem à palavra e, portanto, deparam com o destino planejado para elas." 
1Peter2:9 Vocês, porém, são povo escolhido, reino de sacerdotes, nação santa, propriedade exclusiva de Deus. Assim, vocês podem mostrar às pessoas como é admirável aquele que os chamou das trevas para sua maravilhosa luz." 
1Peter2:10 “Antes vocês não tinham identidade como povo, agora são povo de Deus. Antes não haviam recebido misericórdia, agora receberam misericórdia de Deus.”" 
1Peter2:11 Amados, eu os advirto, como peregrinos e estrangeiros que são, a manter distância dos desejos carnais que lutam contra a alma." 
1Peter2:12 Procurem viver de maneira exemplar entre os que não creem. Assim, mesmo que eles os acusem de praticar o mal, verão seu comportamento correto e darão glória a Deus quando ele julgar o mundo." 
1Peter2:13 Por causa do Senhor, submetam-se a todas as autoridades humanas, seja o rei como autoridade máxima," 
1Peter2:14 sejam os oficiais nomeados e enviados por ele para castigar os que fazem o mal e honrar os que fazem o bem. 
1Peter2:15 É da vontade de Deus que, pela prática do bem, vocês calem os ignorantes que os acusam falsamente." 
1Peter2:16 Pois vocês são livres e, no entanto, são escravos de Deus; não usem sua liberdade como desculpa para fazer o mal." 
1Peter2:17 Tratem todos com respeito e amem seus irmãos em Cristo. Temam a Deus e respeitem o rei. 
1Peter2:18 Vocês, escravos, submetam-se a seu senhor com todo o respeito. Façam o que ele mandar, não apenas se for bondoso e amável, mas até mesmo se for cruel." 
1Peter2:19 Porque Deus se agrada de vocês quando, conscientes da vontade dele, suportam com paciência o tratamento injusto." 
1Peter2:20 Claro que não há mérito algum em ser paciente quando são açoitados por terem feito o mal. Mas, se sofrem por terem feito o bem e suportam com paciência, Deus se agrada de vocês." 
1Peter2:21 Porque Deus os chamou para fazerem o bem, mesmo que isso resulte em sofrimento, pois Cristo sofreu por vocês. Ele é seu exemplo; sigam seus passos." 
1Peter2:22 Ele nunca pecou, nem enganou ninguém." 
1Peter2:23 Não revidou quando foi insultado, nem ameaçou se vingar quando sofreu, mas deixou seu caso nas mãos de Deus, que sempre julga com justiça." 
1Peter2:24 Ele mesmo carregou nossos pecados em seu corpo na cruz, a fim de que morrêssemos para o pecado e vivêssemos para a justiça; por suas feridas somos curados." 
1Peter2:25 Vocês eram como ovelhas desgarradas, mas agora voltaram para o Pastor, o Guardião de sua alma." 
1Peter3:1 Da mesma forma, vocês, esposas, sujeitem-se à autoridade de seu marido. Assim, mesmo que ele se recuse a obedecer à palavra, será conquistado por sua conduta, sem palavra alguma," 
1Peter3:2 mas por observar seu modo de viver puro e reverente. 
1Peter3:3 Não se preocupem com a beleza exterior obtida com penteados extravagantes, joias caras e roupas bonitas." 
1Peter3:4 Em vez disso, vistam-se com a beleza que vem de dentro e que não desaparece, a beleza de um espírito amável e sereno, tão precioso para Deus." 
1Peter3:5 Era assim que se adornavam as mulheres santas do passado. Elas depositavam sua confiança em Deus e se sujeitavam à autoridade do marido. 
1Peter3:6 Sara, por exemplo, obedecia a Abraão e o chamava de senhor. Vocês são filhas dela quando praticam o bem, sem medo algum." 
1Peter3:7 Da mesma forma, vocês, maridos, honrem sua esposa. Sejam compreensivos no convívio com ela, pois, ainda que seja mais frágil que vocês, ela é igualmente participante da dádiva de nova vida concedida por Deus. Tratem-na de maneira correta, para que nada atrapalhe suas orações." 
1Peter3:8 Por fim, tenham todos o mesmo modo de pensar. Sejam cheios de compaixão uns pelos outros. Amem uns aos outros como irmãos. Mostrem misericórdia e humildade." 
1Peter3:9 Não retribuam mal por mal, nem insulto com insulto. Ao contrário, retribuam com uma bênção. Foi para isso que vocês foram chamados, e a bênção lhes será concedida." 
1Peter3:10 Pois, “Se quiser desfrutar a vida e ver muitos dias felizes, refreie a língua de falar maldades e os lábios de dizerem mentiras." 
1Peter3:11 Afaste-se do mal e faça o bem; busque a paz e esforce-se para mantê-la. 
1Peter3:12 Os olhos do Senhor estão sobre os justos, e seus ouvidos, abertos para suas orações. O Senhor, porém, volta o rosto contra os que praticam o mal”." 
1Peter3:13 Quem é que desejará lhes fazer mal se vocês se dedicarem a fazer o bem? 
1Peter3:14 Mas, ainda que sofram por fazer o que é certo, vocês serão abençoados. Portanto, não se preocupem e não tenham medo de ameaças." 
1Peter3:15 Em vez disso, consagrem a Cristo como o Senhor de sua vida. E, se alguém lhes perguntar a respeito de sua esperança, estejam sempre preparados para explicá-la." 
1Peter3:16 Façam-no, porém, de modo amável e respeitoso. Mantenham sempre a consciência limpa. Então, se as pessoas falarem mal de vocês, ficarão envergonhadas ao ver como vocês vivem corretamente em Cristo." 
1Peter3:17 Lembrem-se de que é melhor sofrer por fazer o bem, se for da vontade de Deus, do que por fazer o mal." 
1Peter3:18 Pois Cristo também sofreu por nossos pecados, de uma vez por todas. Embora nunca tenha pecado, morreu pelos pecadores a fim de conduzi-los a Deus. Sofreu morte física, mas foi ressuscitado pelo Espírito," 
1Peter3:19 por meio do qual pregou aos espíritos em prisão," 
1Peter3:20 àqueles que, muito tempo atrás, desobedeceram a Deus quando ele esperou pacientemente enquanto Noé construía sua embarcação. Apenas oito pessoas foram salvas por meio da água do dilúvio," 
1Peter3:21 e aquela água simboliza o batismo que agora os salva, não pela remoção da sujeira do corpo, mas porque no batismo vocês declaram ter boa consciência diante de Deus. Ela é eficaz por meio da ressurreição de Jesus Cristo." 
1Peter3:22 Agora, Cristo foi para o céu e está sentado no lugar de honra à direita de Deus, e todos os anjos, autoridades e poderes se sujeitam a ele." 
1Peter4:1 Portanto, uma vez que Cristo sofreu fisicamente, armem-se com a mesma atitude que ele teve e estejam prontos para também sofrer. Porque, se vocês sofreram fisicamente por Cristo, deixaram o pecado para trás." 
1Peter4:2 Não passarão o resto da vida buscando os próprios desejos, mas fazendo a vontade de Deus." 
1Peter4:3 No passado, vocês desperdiçaram muito tempo praticando o que gostam de fazer aqueles que não creem: imoralidade e desejos carnais, farras, bebedeiras e festanças desregradas, além da detestável adoração de ídolos." 
1Peter4:4 Agora, essas pessoas ficam surpresas quando vocês deixam de participar de suas práticas desregradas e destrutivas e, por isso, os difamam." 
1Peter4:5 Lembrem-se, porém, de que eles terão de prestar contas àquele que está pronto para julgar a todos, vivos e mortos." 
1Peter4:6 Por isso as boas-novas foram anunciadas até mesmo aos mortos, pois, embora estivessem destinados a morrer como todo ser humano, agora vivem para sempre com Deus pelo Espírito." 
1Peter4:7 O fim de todas as coisas está próximo. Portanto, sejam sensatos e disciplinados em suas orações." 
1Peter4:8 Acima de tudo, amem uns aos outros sinceramente, pois o amor cobre muitos pecados." 
1Peter4:9 Abram sua casa de bom grado para os que necessitam de um lugar para se hospedar. 
1Peter4:10 Deus concedeu um dom a cada um, e vocês devem usá-lo para servir uns aos outros, fazendo bom uso da múltipla e variada graça divina." 
1Peter4:11 Você tem o dom de falar? Então faça-o de acordo com as palavras de Deus. Tem o dom de ajudar? Faça-o com a força que Deus lhe dá. Assim, tudo que você realizar trará glória a Deus por meio de Jesus Cristo. A ele sejam a glória e o poder para todo o sempre! Amém." 
1Peter4:12 Amados, não se surpreendam com as provações de fogo ardente pelas quais estão passando, como se algo estranho lhes estivesse acontecendo." 
1Peter4:13 Pelo contrário, alegrem-se muito, pois essas provações os tornam participantes dos sofrimentos de Cristo, a fim de que tenham a maravilhosa alegria de ver sua glória quando ela for revelada." 
1Peter4:14 Se vocês forem insultados por causa do nome de Cristo, abençoados serão, pois o glorioso Espírito de Deus repousa sobre vocês." 
1Peter4:15 Se sofrerem, porém, que não seja por matar, roubar, causar confusão ou intrometer-se em assuntos alheios." 
1Peter4:16 Mas, se sofrerem por ser cristãos, não se envergonhem; louvem a Deus por serem chamados por esse nome!" 
1Peter4:17 Pois chegou a hora do julgamento, que deve começar pela casa de Deus. E, se o julgamento começa conosco, que destino terrível aguarda aqueles que nunca obedeceram às boas-novas de Deus!" 
1Peter4:18 E, “Se o justo é salvo por um triz, o que será do pecador perverso?”." 
1Peter4:19 Portanto, se vocês sofrem porque cumprem a vontade de Deus, continuem a fazer o que é certo e confiem sua vida àquele que os criou, pois ele é fiel." 
1Peter5:1 E agora, uma palavra aos presbíteros em seu meio. Eu, que também sou presbítero, testemunhei os sofrimentos de Cristo e também participarei de sua glória quando ela for revelada. Assim, peço-lhes" 
1Peter5:2 que cuidem do rebanho que Deus lhes confiou com disposição, e não de má vontade; não pelo que lucrarão com isso, mas pelo desejo de servir a Deus." 
1Peter5:3 Não abusem de sua autoridade com aqueles que foram colocados sob seus cuidados, mas guiem-nos com seu bom exemplo." 
1Peter5:4 E, quando vier o Grande Pastor, vocês receberão uma coroa de glória sem fim." 
1Peter5:5 Da mesma forma, vocês, que são mais jovens, aceitem a autoridade dos presbíteros. E todos vocês vistam-se de humildade no relacionamento uns com os outros. Pois, “Deus se opõe aos orgulhosos, mas concede graça aos humildes”." 
1Peter5:6 Portanto, humilhem-se sob o grande poder de Deus e, no tempo certo, ele os exaltará." 
1Peter5:7 Entreguem-lhe todas as suas ansiedades, pois ele cuida de vocês." 
1Peter5:8 Estejam atentos! Tomem cuidado com seu grande inimigo, o diabo, que anda como um leão rugindo à sua volta, à procura de alguém para devorar." 
1Peter5:9 Permaneçam firmes contra ele e sejam fortes na fé. Lembrem-se de que seus irmãos em Cristo em todo o mundo estão passando pelos mesmos sofrimentos. 
1Peter5:10 Deus, em toda a sua graça, os chamou para participarem de sua glória eterna por meio de Cristo Jesus. Assim, depois que tiverem sofrido por um pouco de tempo, ele os restaurará, os sustentará e os fortalecerá, e os colocará sobre um firme alicerce." 
1Peter5:11 A ele seja o poder para sempre! Amém. 
1Peter5:12 Escrevi e enviei esta breve carta com a ajuda de Silas, a quem lhes recomendo como irmão fiel. Meu objetivo ao escrever é encorajá-los e garantir-lhes que as experiências pelas quais vocês têm passado são, verdadeiramente, parte da graça de Deus. Permaneçam firmes nessa graça." 
1Peter5:13 Aquela que está na Babilônia, escolhida assim como vocês, lhes envia saudações, e também meu filho Marcos." 
1Peter5:14 Cumprimentem uns aos outros com um beijo de amor. Paz seja com todos vocês que estão em Cristo. 
2Peter1:1 Eu, Simão Pedro, escravo e apóstolo de Jesus Cristo, escrevo esta carta a vocês que compartilham de nossa preciosa fé, concedida por meio da justiça de Jesus Cristo, nosso Deus e Salvador." 
2Peter1:2 Que vocês tenham cada vez mais graça e paz à medida que crescem no conhecimento de Deus e de Jesus, nosso Senhor." 
2Peter1:3 Deus, com seu poder divino, nos concede tudo de que necessitamos para uma vida de devoção, pelo conhecimento completo daquele que nos chamou para si por meio de sua glória e excelência." 
2Peter1:4 E, por causa de sua glória e excelência, ele nos deu grandes e preciosas promessas. São elas que permitem a vocês participar da natureza divina e escapar da corrupção do mundo causada pelos desejos humanos." 
2Peter1:5 Diante de tudo isso, esforcem-se ao máximo para corresponder a essas promessas. Acrescentem à fé a excelência moral; à excelência moral o conhecimento;" 
2Peter1:6 ao conhecimento o domínio próprio; ao domínio próprio a perseverança; à perseverança a devoção a Deus; 
2Peter1:7 à devoção a Deus a fraternidade; e à fraternidade o amor. 
2Peter1:8 Quanto mais crescerem nessas coisas, mais produtivos e úteis serão no conhecimento completo de nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Peter1:9 Mas aqueles que não se desenvolvem desse modo são praticamente cegos, vendo apenas o que está perto, e se esquecem de que foram purificados de seus antigos pecados." 
2Peter1:10 Por isso, irmãos, trabalhem ainda mais arduamente para mostrar que, de fato, estão entre os que foram chamados e escolhidos. Façam essas coisas e jamais tropeçarão." 
2Peter1:11 Assim, sua entrada no reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo será acompanhada de grande honra." 
2Peter1:12 Portanto, sempre lhes lembrarei estas coisas, embora já as saibam e estejam firmes na verdade que lhes foi ensinada." 
2Peter1:13 E é apropriado que, enquanto eu viver, continue a lembrá-los." 
2Peter1:14 Pois nosso Senhor Jesus Cristo me mostrou que, em breve, partirei desta vida," 
2Peter1:15 por isso me esforçarei para garantir que vocês sempre se lembrem destas coisas depois de minha partida. 
2Peter1:16 Porque não inventamos histórias engenhosas quando lhes falamos da poderosa vinda de nosso Senhor Jesus Cristo. Vimos com os próprios olhos seu esplendor majestoso," 
2Peter1:17 quando ele recebeu honra e glória da parte de Deus, o Pai. A voz da glória suprema de Deus lhe disse: “Este é meu Filho amado, que me dá grande alegria”." 
2Peter1:18 Nós mesmos ouvimos essa voz do céu quando estávamos com ele no monte santo. 
2Peter1:19 Além disso, temos a mensagem que os profetas proclamaram, que é digna de toda confiança. Prestem muita atenção ao que eles escreveram, pois suas palavras são como lâmpada que ilumina um lugar escuro, até que o dia clareie e a estrela da manhã brilhe no coração de vocês." 
2Peter1:20 Acima de tudo, saibam que nenhuma profecia nas Escrituras surgiu do entendimento do próprio profeta," 
2Peter1:21 nem de iniciativa humana. Esses homens foram impulsionados pelo Espírito Santo e falaram da parte de Deus. 
2Peter2:1 Contudo, assim como surgiram falsos profetas entre o povo de Israel, também surgirão falsos mestres entre vocês. Eles ensinarão astutamente heresias destrutivas e até negarão o Mestre que os resgatou, trazendo sobre si mesmos destruição repentina." 
2Peter2:2 Muitos seguirão a imoralidade vergonhosa desses mestres, e por causa deles o caminho da verdade será difamado." 
2Peter2:3 Em sua ganância, inventarão mentiras astutas para explorar vocês, mas eles já foram condenados há muito tempo, e sua destruição não tardará." 
2Peter2:4 Pois Deus não poupou nem os anjos que pecaram. Ele os lançou no inferno, em abismos tenebrosos, onde ficarão presos até o dia do julgamento." 
2Peter2:5 Não poupou o mundo antigo, mas protegeu Noé, que proclamava a justiça, e sete pessoas de sua família, quando destruiu com um dilúvio o mundo dos perversos." 
2Peter2:6 Mais tarde, condenou as cidades de Sodoma e Gomorra e as transformou em montes de cinzas, como exemplo do que acontecerá aos perversos." 
2Peter2:7 Em contrapartida, resgatou Ló, tirando-o de Sodoma, por ser ele um homem justo, afligido com a vergonhosa imoralidade dos perversos ao seu redor." 
2Peter2:8 Sim, Ló era um homem justo, cuja alma justa era atormentada pela maldade que via e ouvia todos os dias." 
2Peter2:9 Vemos, portanto, que o Senhor sabe resgatar das provações os que lhe são devotos e, ao mesmo tempo, manter os perversos sob castigo até o dia do julgamento." 
2Peter2:10 Ele é particularmente severo com aqueles que seguem desejos e instintos distorcidos e desprezam a autoridade. Tais indivíduos são orgulhosos e arrogantes, e atrevem-se até a zombar de seres sobrenaturais." 
2Peter2:11 Já os anjos, muito maiores em poder e em força, não ousam apresentar diante do Senhor uma acusação de blasfêmia contra esses seres." 
2Peter2:12 Os falsos mestres são como criaturas irracionais movidas pelo instinto, que nascem para apanhar e morrer. Nada sabem sobre aqueles a quem insultam e, como animais, serão destruídos por sua própria corrupção." 
2Peter2:13 Praticam o mal e receberão o mal como recompensa. Gostam de se entregar à imoralidade em plena luz do dia. São uma vergonha e uma mancha no meio de vocês, sentindo prazer em enganá-los enquanto participam de suas refeições." 
2Peter2:14 Cometem adultério com os olhos e abrigam um desejo insaciável de pecar. Seduzem os instáveis e são bem treinados na ganância. Vivem sob maldição," 
2Peter2:15 desviaram-se do caminho reto e seguem os passos de Balaão, filho de Beor, que amou a recompensa que receberia por fazer o mal." 
2Peter2:16 Balaão, porém, foi refreado em sua loucura quando uma jumenta, que não fala, o repreendeu com voz humana." 
2Peter2:17 Eles são como fontes secas ou a neblina levada pelo vento, e estão condenados às mais escuras trevas." 
2Peter2:18 Com palavras vazias, proclamam sua grandeza imaginária e apelam para desejos carnais distorcidos a fim de atrair de volta ao pecado aqueles que mal escaparam de uma vida enganosa." 
2Peter2:19 Prometem liberdade, mas eles próprios são escravos da corrupção. Pois cada um é escravo daquilo que o controla." 
2Peter2:20 E, quando alguém escapa da maldade do mundo ao conhecer nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo, mas depois se deixa emaranhar e se escravizar novamente pelo pecado, está pior que antes." 
2Peter2:21 Teria sido melhor nunca haver conhecido o caminho da justiça do que, conhecendo-o, rejeitar a ordem recebida para viver de modo santo." 
2Peter2:22 Neles se confirmam os provérbios: “O cão volta a seu próprio vômito” e “A porca lavada volta a revolver-se na lama”. 
2Peter3:1 Amados, esta é minha segunda carta a vocês, e em ambas procurei refrescar sua memória e incentivá-los a pensar com clareza." 
2Peter3:2 Quero que se lembrem do que disseram os santos profetas muito tempo atrás e do que ordenou nosso Senhor e Salvador por meio dos apóstolos que lhes enviou. 
2Peter3:3 Acima de tudo, quero alertá-los de que nos últimos dias surgirão escarnecedores que zombarão da verdade e seguirão os próprios desejos," 
2Peter3:4 dizendo: “O que houve com a promessa de que ele voltaria? Desde antes do tempo de nossos antepassados, tudo permanece igual, como desde a criação do mundo”." 
2Peter3:5 Eles esquecem deliberadamente que Deus, por sua palavra, há muito tempo criou os céus e a terra seca, que fez surgir em meio às águas." 
2Peter3:6 Depois, com água destruiu todo o mundo antigo, no dilúvio." 
2Peter3:7 Pela mesma palavra, os céus e a terra que agora existem foram reservados para o fogo e estão guardados para o dia do julgamento, quando todos os perversos serão destruídos." 
2Peter3:8 Logo, amados, não se esqueçam disto: para o Senhor, um dia é como mil anos, e mil anos como um dia." 
2Peter3:9 Na verdade, o Senhor não demora em cumprir sua promessa, como pensam alguns. Pelo contrário, ele é paciente por causa de vocês. Não deseja que ninguém seja destruído, mas que todos se arrependam." 
2Peter3:10 Contudo, o dia do Senhor virá como um ladrão. Os céus desaparecerão com terrível estrondo, e até os elementos serão consumidos pelo fogo, e a terra e tudo que nela há serão expostos." 
2Peter3:11 Visto, portanto, que tudo ao redor será destruído, a vida de vocês deve ser caracterizada por santidade e devoção," 
2Peter3:12 esperando o dia de Deus e já antecipando sua vinda. Nesse dia, ele incendiará os céus, e os elementos se derreterão nas chamas." 
2Peter3:13 Nós, porém, aguardamos com grande expectativa os novos céus e a nova terra que ele prometeu, um mundo pleno de justiça." 
2Peter3:14 Portanto, amados, enquanto esperam que essas coisas aconteçam, esforcem-se para levar uma vida pacífica, pura e sem culpa aos olhos de Deus." 
2Peter3:15 E lembrem-se de que a paciência de nosso Senhor permite que as pessoas sejam salvas. Foi isso que nosso amado irmão Paulo lhes escreveu, com a sabedoria que lhe foi concedida." 
2Peter3:16 Ele trata dessas questões em todas as suas cartas. Alguns de seus comentários são difíceis de entender, e os ignorantes e instáveis distorceram suas cartas, como fazem com outras partes das Escrituras. Como resultado, eles próprios serão destruídos." 
2Peter3:17 Amados, vocês já sabem dessas coisas. Portanto, estejam atentos, a fim de que não sejam levados pelos erros desses perversos e percam sua firmeza." 
2Peter3:18 Antes, cresçam na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele seja a glória, agora e para sempre! Amém." 
1John1:1 Proclamamos a vocês aquele que existia desde o princípio, aquele que ouvimos e vimos com nossos próprios olhos e tocamos com nossas próprias mãos. Ele é a Palavra da vida." 
1John1:1 Proclamamos a vocês aquele que existia desde o princípio, aquele que ouvimos e vimos com nossos próprios olhos e tocamos com nossas próprias mãos. Ele é a Palavra da vida." 
1John1:2 Aquele que é a vida nos foi revelado, e nós o vimos. Agora, testemunhamos e lhes proclamamos que ele é a vida eterna. Ele estava com o Pai e nos foi revelado." 
1John1:2 Aquele que é a vida nos foi revelado, e nós o vimos. Agora, testemunhamos e lhes proclamamos que ele é a vida eterna. Ele estava com o Pai e nos foi revelado." 
1John1:3 Anunciamos-lhes aquilo que nós mesmos vimos e ouvimos, para que tenham comunhão conosco. E nossa comunhão é com o Pai e com seu Filho, Jesus Cristo." 
1John1:3 Anunciamos-lhes aquilo que nós mesmos vimos e ouvimos, para que tenham comunhão conosco. E nossa comunhão é com o Pai e com seu Filho, Jesus Cristo." 
1John1:4 Escrevemos estas coisas para que vocês participem plenamente de nossa alegria. 
1John1:4 Escrevemos estas coisas para que vocês participem plenamente de nossa alegria. 
1John1:5 Esta é a mensagem que ouvimos dele e que agora lhes transmitimos: Deus é luz, e nele não há escuridão alguma." 
1John1:5 Esta é a mensagem que ouvimos dele e que agora lhes transmitimos: Deus é luz, e nele não há escuridão alguma." 
1John1:6 Portanto, se afirmamos que temos comunhão com ele mas vivemos na escuridão, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:6 Portanto, se afirmamos que temos comunhão com ele mas vivemos na escuridão, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:7 Mas, se vivemos na luz, como Deus está na luz, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus, seu Filho, nos purifica de todo pecado." 
1John1:7 Mas, se vivemos na luz, como Deus está na luz, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus, seu Filho, nos purifica de todo pecado." 
1John1:8 Se afirmamos que não temos pecados, enganamos a nós mesmos e não vivemos na verdade." 
1John1:8 Se afirmamos que não temos pecados, enganamos a nós mesmos e não vivemos na verdade." 
1John1:9 Mas, se confessamos nossos pecados, ele é fiel e justo para perdoar nossos pecados e nos purificar de toda injustiça." 
1John1:9 Mas, se confessamos nossos pecados, ele é fiel e justo para perdoar nossos pecados e nos purificar de toda injustiça." 
1John1:10 Se afirmamos que não pecamos, chamamos Deus de mentiroso e mostramos que não há em nós lugar para sua palavra." 
1John1:10 Se afirmamos que não pecamos, chamamos Deus de mentiroso e mostramos que não há em nós lugar para sua palavra." 
1John2:1 Meus filhinhos, escrevo-lhes estas coisas para que vocês não pequem. Se, contudo, alguém pecar, temos um advogado que defende nossa causa diante do Pai: Jesus Cristo, aquele que é justo." 
1John2:1 Meus filhinhos, escrevo-lhes estas coisas para que vocês não pequem. Se, contudo, alguém pecar, temos um advogado que defende nossa causa diante do Pai: Jesus Cristo, aquele que é justo." 
1John2:2 Ele mesmo é o sacrifício para o perdão de nossos pecados, e não apenas de nossos pecados, mas dos pecados de todo o mundo." 
1John2:2 Ele mesmo é o sacrifício para o perdão de nossos pecados, e não apenas de nossos pecados, mas dos pecados de todo o mundo." 
1John2:3 E sabemos que o conhecemos se obedecemos a seus mandamentos. 
1John2:3 E sabemos que o conhecemos se obedecemos a seus mandamentos. 
1John2:4 Se alguém diz: “Eu o conheço”, mas não obedece a seus mandamentos, é mentiroso e a verdade não está nele." 
1John2:4 Se alguém diz: “Eu o conheço”, mas não obedece a seus mandamentos, é mentiroso e a verdade não está nele." 
1John2:5 Mas quem obedece à palavra de Deus mostra que o amor que vem dele está se aperfeiçoando em sua vida. Desse modo, sabemos que estamos nele." 
1John2:5 Mas quem obedece à palavra de Deus mostra que o amor que vem dele está se aperfeiçoando em sua vida. Desse modo, sabemos que estamos nele." 
1John2:6 Quem afirma que permanece nele deve viver como ele viveu. 
1John2:6 Quem afirma que permanece nele deve viver como ele viveu. 
1John2:7 Amados, não lhes escrevo um novo mandamento, mas um antigo, que vocês têm desde o princípio. É a mesma mensagem que ouviram antes." 
1John2:7 Amados, não lhes escrevo um novo mandamento, mas um antigo, que vocês têm desde o princípio. É a mesma mensagem que ouviram antes." 
1John2:8 E, no entanto, também é um novo mandamento, cuja verdade ele demonstrou, e vocês também a demonstram. Pois a escuridão está se dissipando, e a verdadeira luz já brilha." 
1John2:8 E, no entanto, também é um novo mandamento, cuja verdade ele demonstrou, e vocês também a demonstram. Pois a escuridão está se dissipando, e a verdadeira luz já brilha." 
1John2:9 Se alguém afirma: “Estou na luz”, mas odeia seu irmão, ainda está na escuridão." 
1John2:9 Se alguém afirma: “Estou na luz”, mas odeia seu irmão, ainda está na escuridão." 
1John2:10 Quem ama seu irmão permanece na luz e não leva outros a tropeçar. 
1John2:10 Quem ama seu irmão permanece na luz e não leva outros a tropeçar. 
1John2:11 Mas quem odeia seu irmão ainda está na escuridão e anda na escuridão. Não sabe para onde vai, pois a escuridão o cegou." 
1John2:11 Mas quem odeia seu irmão ainda está na escuridão e anda na escuridão. Não sabe para onde vai, pois a escuridão o cegou." 
1John2:12 Escrevo a vocês, filhinhos, porque seus pecados foram perdoados pelo nome de Jesus." 
1John2:12 Escrevo a vocês, filhinhos, porque seus pecados foram perdoados pelo nome de Jesus." 
1John2:13 Escrevo a vocês, pais, porque conhecem aquele que existia desde o princípio. Escrevo a vocês, jovens, porque venceram a batalha contra o maligno." 
1John2:13 Escrevo a vocês, pais, porque conhecem aquele que existia desde o princípio. Escrevo a vocês, jovens, porque venceram a batalha contra o maligno." 
1John2:14 Escrevi a vocês, filhinhos, porque conhecem o Pai. Escrevi a vocês, pais, porque conhecem aquele que existia desde o princípio. Escrevi a vocês, jovens, porque são fortes. A palavra de Deus permanece em seu coração, e vocês venceram o maligno." 
1John2:14 Escrevi a vocês, filhinhos, porque conhecem o Pai. Escrevi a vocês, pais, porque conhecem aquele que existia desde o princípio. Escrevi a vocês, jovens, porque são fortes. A palavra de Deus permanece em seu coração, e vocês venceram o maligno." 
1John2:15 Não amem este mundo, nem as coisas que ele oferece, pois, quando amam o mundo, o amor do Pai não está em vocês." 
1John2:15 Não amem este mundo, nem as coisas que ele oferece, pois, quando amam o mundo, o amor do Pai não está em vocês." 
1John2:16 Porque o mundo oferece apenas o desejo intenso por prazer físico, o desejo intenso por tudo que vemos e o orgulho de nossas realizações e bens. Isso não provém do Pai, mas do mundo." 
1John2:16 Porque o mundo oferece apenas o desejo intenso por prazer físico, o desejo intenso por tudo que vemos e o orgulho de nossas realizações e bens. Isso não provém do Pai, mas do mundo." 
1John2:17 E este mundo passa, e com ele tudo que as pessoas tanto desejam. Mas quem faz o que agrada a Deus vive para sempre." 
1John2:17 E este mundo passa, e com ele tudo que as pessoas tanto desejam. Mas quem faz o que agrada a Deus vive para sempre." 
1John2:18 Filhinhos, chegou a hora final. Vocês ouviram que o anticristo está por vir, e muitos anticristos já apareceram. Por isso sabemos que chegou a hora final." 
1John2:18 Filhinhos, chegou a hora final. Vocês ouviram que o anticristo está por vir, e muitos anticristos já apareceram. Por isso sabemos que chegou a hora final." 
1John2:19 Eles saíram de nosso meio, mas, na verdade, nunca foram dos nossos; do contrário, teriam permanecido conosco. Quando saíram, mostraram que não eram dos nossos." 
1John2:19 Eles saíram de nosso meio, mas, na verdade, nunca foram dos nossos; do contrário, teriam permanecido conosco. Quando saíram, mostraram que não eram dos nossos." 
1John2:20 Mas vocês não são assim, pois o Santo lhes deu sua unção, e todos vocês conhecem a verdade." 
1John2:20 Mas vocês não são assim, pois o Santo lhes deu sua unção, e todos vocês conhecem a verdade." 
1John2:21 Não lhes escrevo porque não conhecem a verdade, mas porque a conhecem e sabem que a verdade não produz mentira alguma." 
1John2:21 Não lhes escrevo porque não conhecem a verdade, mas porque a conhecem e sabem que a verdade não produz mentira alguma." 
1John2:22 E quem é mentiroso? Aquele que afirma que Jesus não é o Cristo. Quem nega o Pai e o Filho é o anticristo. 
1John2:22 E quem é mentiroso? Aquele que afirma que Jesus não é o Cristo. Quem nega o Pai e o Filho é o anticristo. 
1John2:23 Aquele que nega o Filho também não tem o Pai. Quem reconhece o Filho tem também o Pai. 
1John2:23 Aquele que nega o Filho também não tem o Pai. Quem reconhece o Filho tem também o Pai. 
1John2:24 Portanto, cuidem para que permaneça em vocês o que lhes foi ensinado desde o começo. Se o fizerem, permanecerão em comunhão com o Filho e com o Pai." 
1John2:24 Portanto, cuidem para que permaneça em vocês o que lhes foi ensinado desde o começo. Se o fizerem, permanecerão em comunhão com o Filho e com o Pai." 
1John2:25 E, nessa comunhão, desfrutamos a vida eterna que ele nos prometeu." 
1John2:25 E, nessa comunhão, desfrutamos a vida eterna que ele nos prometeu." 
1John2:26 Escrevo estas coisas para adverti-los sobre os que desejam enganá-los. 
1John2:26 Escrevo estas coisas para adverti-los sobre os que desejam enganá-los. 
1John2:27 Vocês, porém, receberam dele a unção, e ela permanece em vocês, de modo que não precisam que alguém lhes ensine a verdade. Pois o que a unção lhes ensina é verdade, e não mentira, e é tudo que precisam saber. Portanto, como lhes ensinou a unção, permaneçam nele." 
1John2:27 Vocês, porém, receberam dele a unção, e ela permanece em vocês, de modo que não precisam que alguém lhes ensine a verdade. Pois o que a unção lhes ensina é verdade, e não mentira, e é tudo que precisam saber. Portanto, como lhes ensinou a unção, permaneçam nele." 
1John2:28 Agora, filhinhos, permaneçam nele para que, quando ele voltar, estejamos confiantes e não nos afastemos dele, envergonhados." 
1John2:28 Agora, filhinhos, permaneçam nele para que, quando ele voltar, estejamos confiantes e não nos afastemos dele, envergonhados." 
1John2:29 Porque sabemos que ele é justo, também sabemos que todo o que pratica a justiça é nascido de Deus." 
1John2:29 Porque sabemos que ele é justo, também sabemos que todo o que pratica a justiça é nascido de Deus." 
1John3:1 Vejam como é grande o amor do Pai por nós, pois ele nos chama de filhos, o que de fato somos! Mas quem pertence a este mundo não reconhece que somos filhos de Deus, porque não o conhece." 
1John3:1 Vejam como é grande o amor do Pai por nós, pois ele nos chama de filhos, o que de fato somos! Mas quem pertence a este mundo não reconhece que somos filhos de Deus, porque não o conhece." 
1John3:2 Amados, já somos filhos de Deus, mas ele ainda não nos mostrou o que seremos quando Cristo vier. Sabemos, porém, que seremos semelhantes a ele, pois o veremos como ele realmente é." 
1John3:2 Amados, já somos filhos de Deus, mas ele ainda não nos mostrou o que seremos quando Cristo vier. Sabemos, porém, que seremos semelhantes a ele, pois o veremos como ele realmente é." 
1John3:3 E todos que têm essa esperança se manterão puros, como ele é puro." 
1John3:3 E todos que têm essa esperança se manterão puros, como ele é puro." 
1John3:4 Quem vive no pecado transgride a lei, pois todo pecado é contrário à lei." 
1John3:4 Quem vive no pecado transgride a lei, pois todo pecado é contrário à lei." 
1John3:5 E vocês sabem que ele veio para tirar nossos pecados, e nele não há pecado." 
1John3:5 E vocês sabem que ele veio para tirar nossos pecados, e nele não há pecado." 
1John3:6 Quem permanece nele não continua a pecar. Mas quem continua a pecar não o conhece e não entende quem ele é. 
1John3:6 Quem permanece nele não continua a pecar. Mas quem continua a pecar não o conhece e não entende quem ele é. 
1John3:7 Filhinhos, não deixem que ninguém os engane a este respeito: quando uma pessoa faz o que é justo, mostra que é justa, como ele é justo." 
1John3:7 Filhinhos, não deixem que ninguém os engane a este respeito: quando uma pessoa faz o que é justo, mostra que é justa, como ele é justo." 
1John3:8 Mas, quando continua a pecar, mostra que pertence ao diabo, pois o diabo peca desde o início. Por isso o Filho de Deus veio, para destruir as obras do diabo." 
1John3:8 Mas, quando continua a pecar, mostra que pertence ao diabo, pois o diabo peca desde o início. Por isso o Filho de Deus veio, para destruir as obras do diabo." 
1John3:9 Aquele que é nascido de Deus não vive no pecado, pois a vida de Deus está nele. Logo, não pode continuar a pecar, pois é nascido de Deus." 
1John3:9 Aquele que é nascido de Deus não vive no pecado, pois a vida de Deus está nele. Logo, não pode continuar a pecar, pois é nascido de Deus." 
1John3:10 Assim, podemos identificar quem é filho de Deus e quem é filho do diabo. Quem não pratica a justiça e não ama seus irmãos não pertence a Deus." 
1John3:10 Assim, podemos identificar quem é filho de Deus e quem é filho do diabo. Quem não pratica a justiça e não ama seus irmãos não pertence a Deus." 
1John3:11 Esta é a mensagem que vocês ouviram desde o princípio: que amemos uns aos outros. 
1John3:11 Esta é a mensagem que vocês ouviram desde o princípio: que amemos uns aos outros. 
1John3:12 Não sejamos como Caim, que pertencia ao maligno e assassinou seu irmão. E por que o assassinou? Porque Caim praticava o mal, e seu irmão praticava a justiça." 
1John3:12 Não sejamos como Caim, que pertencia ao maligno e assassinou seu irmão. E por que o assassinou? Porque Caim praticava o mal, e seu irmão praticava a justiça." 
1John3:13 Portanto, meus irmãos, não se surpreendam se o mundo os odiar." 
1John3:13 Portanto, meus irmãos, não se surpreendam se o mundo os odiar." 
1John3:14 Se amamos nossos irmãos, significa que passamos da morte para a vida. Mas quem não ama continua morto." 
1John3:14 Se amamos nossos irmãos, significa que passamos da morte para a vida. Mas quem não ama continua morto." 
1John3:15 Quem odeia seu irmão já é assassino. E vocês sabem que nenhum assassino tem dentro de si a vida eterna. 
1John3:15 Quem odeia seu irmão já é assassino. E vocês sabem que nenhum assassino tem dentro de si a vida eterna. 
1John3:16 Sabemos o que é o amor porque Jesus deu sua vida por nós. Portanto, também devemos dar nossa vida por nossos irmãos." 
1John3:16 Sabemos o que é o amor porque Jesus deu sua vida por nós. Portanto, também devemos dar nossa vida por nossos irmãos." 
1John3:17 Se alguém tem recursos suficientes para viver bem e vê um irmão em necessidade, mas não mostra compaixão, como pode estar nele o amor de Deus?" 
1John3:17 Se alguém tem recursos suficientes para viver bem e vê um irmão em necessidade, mas não mostra compaixão, como pode estar nele o amor de Deus?" 
1John3:18 Filhinhos, não nos limitemos a dizer que amamos uns aos outros; demonstremos a verdade por meio de nossas ações." 
1John3:18 Filhinhos, não nos limitemos a dizer que amamos uns aos outros; demonstremos a verdade por meio de nossas ações." 
1John3:19 Com isso saberemos que pertencemos à verdade, e nos tranquilizaremos quando estivermos diante de Deus." 
1John3:19 Com isso saberemos que pertencemos à verdade, e nos tranquilizaremos quando estivermos diante de Deus." 
1John3:20 E, ainda que a consciência nos condene, Deus é maior que nossa consciência e sabe todas as coisas." 
1John3:20 E, ainda que a consciência nos condene, Deus é maior que nossa consciência e sabe todas as coisas." 
1John3:21 Amados, se a consciência não nos condena, podemos ir a Deus com total confiança" 
1John3:21 Amados, se a consciência não nos condena, podemos ir a Deus com total confiança" 
1John3:22 e dele receberemos tudo que pedirmos, pois lhe obedecemos e fazemos o que lhe agrada." 
1John3:22 e dele receberemos tudo que pedirmos, pois lhe obedecemos e fazemos o que lhe agrada." 
1John3:23 E este é seu mandamento: que creiamos no nome de seu Filho, Jesus Cristo, e amemos uns aos outros, conforme ele nos ordenou." 
1John3:23 E este é seu mandamento: que creiamos no nome de seu Filho, Jesus Cristo, e amemos uns aos outros, conforme ele nos ordenou." 
1John3:24 Aqueles que obedecem a seus mandamentos permanecem nele, e ele permanece neles. E sabemos que ele permanece em nós porque o Espírito que ele nos deu permanece em nós." 
1John3:24 Aqueles que obedecem a seus mandamentos permanecem nele, e ele permanece neles. E sabemos que ele permanece em nós porque o Espírito que ele nos deu permanece em nós." 
1John4:1 Amados, não acreditem em todo espírito, mas ponham-no à prova para ter a certeza de que o espírito vem de Deus, pois há muitos falsos profetas no mundo." 
1John4:1 Amados, não acreditem em todo espírito, mas ponham-no à prova para ter a certeza de que o espírito vem de Deus, pois há muitos falsos profetas no mundo." 
1John4:2 Assim sabemos se eles têm o Espírito de Deus: todo espírito que reconhece que Jesus Cristo veio em corpo humano é de Deus," 
1John4:2 Assim sabemos se eles têm o Espírito de Deus: todo espírito que reconhece que Jesus Cristo veio em corpo humano é de Deus," 
1John4:3 mas todo espírito que não reconhece a verdade a respeito de Jesus não é de Deus. Esse é o espírito do anticristo, sobre o qual vocês ouviram que viria ao mundo e, de fato, já está aqui." 
1John4:3 mas todo espírito que não reconhece a verdade a respeito de Jesus não é de Deus. Esse é o espírito do anticristo, sobre o qual vocês ouviram que viria ao mundo e, de fato, já está aqui." 
1John4:4 Filhinhos, vocês pertencem a Deus e já venceram os falsos profetas, pois o Espírito que está em vocês é maior que o espírito que está no mundo." 
1John4:4 Filhinhos, vocês pertencem a Deus e já venceram os falsos profetas, pois o Espírito que está em vocês é maior que o espírito que está no mundo." 
1John4:5 Eles pertencem a este mundo, portanto falam do ponto de vista do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:5 Eles pertencem a este mundo, portanto falam do ponto de vista do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:6 Nós, porém, pertencemos a Deus. Quem conhece a Deus nos ouve, mas quem não conhece a Deus não nos ouve. Desse modo sabemos se alguém tem o Espírito da verdade ou o espírito do erro." 
1John4:6 Nós, porém, pertencemos a Deus. Quem conhece a Deus nos ouve, mas quem não conhece a Deus não nos ouve. Desse modo sabemos se alguém tem o Espírito da verdade ou o espírito do erro." 
1John4:7 Amados, continuemos a amar uns aos outros, pois o amor vem de Deus. Quem ama é nascido de Deus e conhece a Deus." 
1John4:7 Amados, continuemos a amar uns aos outros, pois o amor vem de Deus. Quem ama é nascido de Deus e conhece a Deus." 
1John4:8 Quem não ama não conhece a Deus, porque Deus é amor." 
1John4:8 Quem não ama não conhece a Deus, porque Deus é amor." 
1John4:9 Deus mostrou quanto nos amou ao enviar seu único Filho ao mundo para que, por meio dele, tenhamos vida." 
1John4:9 Deus mostrou quanto nos amou ao enviar seu único Filho ao mundo para que, por meio dele, tenhamos vida." 
1John4:10 É nisto que consiste o amor: não em que tenhamos amado a Deus, mas em que ele nos amou e enviou seu Filho como sacrifício para o perdão de nossos pecados." 
1John4:10 É nisto que consiste o amor: não em que tenhamos amado a Deus, mas em que ele nos amou e enviou seu Filho como sacrifício para o perdão de nossos pecados." 
1John4:11 Amados, visto que Deus tanto nos amou, certamente devemos amar uns aos outros." 
1John4:11 Amados, visto que Deus tanto nos amou, certamente devemos amar uns aos outros." 
1John4:12 Ninguém jamais viu a Deus. Mas, se amamos uns aos outros, Deus permanece em nós, e seu amor chega, em nós, à expressão plena." 
1John4:12 Ninguém jamais viu a Deus. Mas, se amamos uns aos outros, Deus permanece em nós, e seu amor chega, em nós, à expressão plena." 
1John4:13 Deus nos deu seu Espírito como prova de que permanecemos nele, e ele em nós." 
1John4:13 Deus nos deu seu Espírito como prova de que permanecemos nele, e ele em nós." 
1John4:14 Além disso, vimos com os próprios olhos e agora testemunhamos que o Pai enviou seu Filho para ser o Salvador do mundo." 
1John4:14 Além disso, vimos com os próprios olhos e agora testemunhamos que o Pai enviou seu Filho para ser o Salvador do mundo." 
1John4:15 Aquele que declara que Jesus é o Filho de Deus, Deus permanece nele, e ele em Deus." 
1John4:15 Aquele que declara que Jesus é o Filho de Deus, Deus permanece nele, e ele em Deus." 
1John4:16 Sabemos quanto Deus nos ama e confiamos em seu amor. Deus é amor, e quem permanece no amor permanece em Deus, e Deus nele." 
1John4:16 Sabemos quanto Deus nos ama e confiamos em seu amor. Deus é amor, e quem permanece no amor permanece em Deus, e Deus nele." 
1John4:17 À medida que permanecemos em Deus, nosso amor se torna mais perfeito. Assim, teremos confiança no dia do julgamento, pois vivemos como Jesus viveu neste mundo." 
1John4:17 À medida que permanecemos em Deus, nosso amor se torna mais perfeito. Assim, teremos confiança no dia do julgamento, pois vivemos como Jesus viveu neste mundo." 
1John4:18 Esse amor não tem medo, pois o perfeito amor afasta todo medo. Se temos medo, é porque tememos o castigo, e isso mostra que ainda não experimentamos plenamente o amor." 
1John4:18 Esse amor não tem medo, pois o perfeito amor afasta todo medo. Se temos medo, é porque tememos o castigo, e isso mostra que ainda não experimentamos plenamente o amor." 
1John4:19 Nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:19 Nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:20 Se alguém afirma: “Amo a Deus”, mas odeia seu irmão, é mentiroso, pois se não amamos nosso irmão, a quem vemos, como amaremos a Deus, a quem não vemos?" 
1John4:20 Se alguém afirma: “Amo a Deus”, mas odeia seu irmão, é mentiroso, pois se não amamos nosso irmão, a quem vemos, como amaremos a Deus, a quem não vemos?" 
1John4:21 Ele nos deu este mandamento: quem ama a Deus, ame também seus irmãos." 
1John4:21 Ele nos deu este mandamento: quem ama a Deus, ame também seus irmãos." 
1John5:1 Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus. E todo aquele que ama o Pai também ama os filhos dele. 
1John5:1 Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus. E todo aquele que ama o Pai também ama os filhos dele. 
1John5:2 Sabemos que amamos os filhos de Deus se amamos a Deus e obedecemos a seus mandamentos. 
1John5:2 Sabemos que amamos os filhos de Deus se amamos a Deus e obedecemos a seus mandamentos. 
1John5:3 Amar a Deus significa obedecer a seus mandamentos. E seus mandamentos não são difíceis. 
1John5:3 Amar a Deus significa obedecer a seus mandamentos. E seus mandamentos não são difíceis. 
1John5:4 Pois todo aquele que é nascido de Deus vence este mundo, e obtemos essa vitória pela fé." 
1John5:4 Pois todo aquele que é nascido de Deus vence este mundo, e obtemos essa vitória pela fé." 
1John5:5 Quem vence a batalha contra o mundo? Somente quem crê que Jesus é o Filho de Deus. 
1John5:5 Quem vence a batalha contra o mundo? Somente quem crê que Jesus é o Filho de Deus. 
1John5:6 Jesus Cristo foi revelado por meio de seu batismo na água e pelo derramamento de seu sangue; não só por meio da água, mas pela água e pelo sangue. E o Espírito, que é a verdade, o confirma com seu testemunho." 
1John5:6 Jesus Cristo foi revelado por meio de seu batismo na água e pelo derramamento de seu sangue; não só por meio da água, mas pela água e pelo sangue. E o Espírito, que é a verdade, o confirma com seu testemunho." 
1John5:7 Temos, portanto, três testemunhas," 
1John5:7 Temos, portanto, três testemunhas," 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue, e as três concordam entre si." 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue, e as três concordam entre si." 
1John5:9 Porque cremos em testemunho humano, certamente podemos crer no testemunho de Deus, que tem ainda mais valor. E Deus dá testemunho acerca de seu Filho." 
1John5:9 Porque cremos em testemunho humano, certamente podemos crer no testemunho de Deus, que tem ainda mais valor. E Deus dá testemunho acerca de seu Filho." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus sabe, em seu coração, que esse testemunho é verdadeiro. Quem não crê nisso, na realidade, chama Deus de mentiroso, porque não crê no testemunho de Deus acerca de seu Filho." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus sabe, em seu coração, que esse testemunho é verdadeiro. Quem não crê nisso, na realidade, chama Deus de mentiroso, porque não crê no testemunho de Deus acerca de seu Filho." 
1John5:11 E este é o testemunho: Deus nos deu vida eterna, e essa vida está em seu Filho." 
1John5:11 E este é o testemunho: Deus nos deu vida eterna, e essa vida está em seu Filho." 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:13 Escrevi estas coisas a vocês que creem no nome do Filho de Deus para que saibam que têm a vida eterna. 
1John5:13 Escrevi estas coisas a vocês que creem no nome do Filho de Deus para que saibam que têm a vida eterna. 
1John5:14 Estamos certos de que ele nos ouve sempre que lhe pedimos algo conforme sua vontade. 
1John5:14 Estamos certos de que ele nos ouve sempre que lhe pedimos algo conforme sua vontade. 
1John5:15 E, uma vez que sabemos que ele ouve nossos pedidos, também sabemos que ele nos dará o que pedimos." 
1John5:15 E, uma vez que sabemos que ele ouve nossos pedidos, também sabemos que ele nos dará o que pedimos." 
1John5:16 Se alguém vir um irmão cometer pecado que não leva à morte, ore por ele, e Deus dará vida a esse irmão que pecou de maneira que não leva à morte. Mas há pecado que leva à morte, e não digo que se deva orar por aqueles que o cometem." 
1John5:16 Se alguém vir um irmão cometer pecado que não leva à morte, ore por ele, e Deus dará vida a esse irmão que pecou de maneira que não leva à morte. Mas há pecado que leva à morte, e não digo que se deva orar por aqueles que o cometem." 
1John5:17 Toda injustiça é pecado, mas nem todo pecado leva à morte." 
1John5:17 Toda injustiça é pecado, mas nem todo pecado leva à morte." 
1John5:18 Sabemos que os nascidos de Deus não vivem no pecado, pois o Filho de Deus os protege e o maligno não os toca." 
1John5:18 Sabemos que os nascidos de Deus não vivem no pecado, pois o Filho de Deus os protege e o maligno não os toca." 
1John5:19 Sabemos que somos filhos de Deus e que o mundo inteiro está sob o controle do maligno. 
1John5:19 Sabemos que somos filhos de Deus e que o mundo inteiro está sob o controle do maligno. 
1John5:20 E sabemos que o Filho de Deus veio e nos deu entendimento para que conheçamos ao Deus verdadeiro. Agora, vivemos em comunhão com o Deus verdadeiro, porque vivemos em comunhão com seu Filho, Jesus Cristo. Ele é o Deus verdadeiro e é a vida eterna." 
1John5:20 E sabemos que o Filho de Deus veio e nos deu entendimento para que conheçamos ao Deus verdadeiro. Agora, vivemos em comunhão com o Deus verdadeiro, porque vivemos em comunhão com seu Filho, Jesus Cristo. Ele é o Deus verdadeiro e é a vida eterna." 
1John5:21 Filhinhos, afastem-se dos ídolos." 
1John5:21 Filhinhos, afastem-se dos ídolos." 
2John1:1 Eu, o presbítero, escrevo à senhora escolhida e a seus filhos, a quem amo na verdade, como fazem todos os que conhecem a verdade," 
2John1:1 Eu, o presbítero, escrevo à senhora escolhida e a seus filhos, a quem amo na verdade, como fazem todos os que conhecem a verdade," 
2John1:2 porque a verdade permanece em nós e estará conosco para sempre. 
2John1:2 porque a verdade permanece em nós e estará conosco para sempre. 
2John1:3 Graça, misericórdia e paz que vêm de Deus, o Pai, e de Jesus Cristo, o Filho do Pai, estarão conosco, os que vivemos na verdade e no amor." 
2John1:3 Graça, misericórdia e paz que vêm de Deus, o Pai, e de Jesus Cristo, o Filho do Pai, estarão conosco, os que vivemos na verdade e no amor." 
2John1:4 Fiquei muito feliz por encontrar alguns de seus filhos e ver que estão vivendo de acordo com a verdade, conforme o Pai ordenou." 
2John1:4 Fiquei muito feliz por encontrar alguns de seus filhos e ver que estão vivendo de acordo com a verdade, conforme o Pai ordenou." 
2John1:5 Agora, senhora, peço-lhe que amemos uns aos outros. Não se trata de um novo mandamento; nós o temos desde o princípio." 
2John1:5 Agora, senhora, peço-lhe que amemos uns aos outros. Não se trata de um novo mandamento; nós o temos desde o princípio." 
2John1:6 O amor consiste em fazer o que Deus nos ordenou, e ele ordenou que amemos uns aos outros, como vocês ouviram desde o princípio." 
2John1:6 O amor consiste em fazer o que Deus nos ordenou, e ele ordenou que amemos uns aos outros, como vocês ouviram desde o princípio." 
2John1:7 Digo isso porque muitos enganadores têm ido pelo mundo afora, negando que Jesus Cristo veio em corpo humano. Quem age assim é o enganador e o anticristo." 
2John1:7 Digo isso porque muitos enganadores têm ido pelo mundo afora, negando que Jesus Cristo veio em corpo humano. Quem age assim é o enganador e o anticristo." 
2John1:8 Tenham cuidado para não perder aquilo que nos esforçamos tanto para conseguir. Sejam diligentes a fim de receber a recompensa completa. 
2John1:8 Tenham cuidado para não perder aquilo que nos esforçamos tanto para conseguir. Sejam diligentes a fim de receber a recompensa completa. 
2John1:9 Quem se desvia deste ensino não tem ligação alguma com Deus, mas quem permanece no ensino de Cristo tem ligação com o Pai e também com o Filho." 
2John1:9 Quem se desvia deste ensino não tem ligação alguma com Deus, mas quem permanece no ensino de Cristo tem ligação com o Pai e também com o Filho." 
2John1:10 Se alguém for a suas reuniões e não ensinar a verdade de Cristo, não o convidem a entrar em sua casa, nem lhe deem nenhum tipo de apoio." 
2John1:10 Se alguém for a suas reuniões e não ensinar a verdade de Cristo, não o convidem a entrar em sua casa, nem lhe deem nenhum tipo de apoio." 
2John1:11 Quem apoia esse tipo de pessoa torna-se cúmplice de suas obras malignas. 
2John1:11 Quem apoia esse tipo de pessoa torna-se cúmplice de suas obras malignas. 
2John1:12 Tenho muito mais a lhes dizer, mas não quero fazê-lo com papel e tinta, pois espero visitá-los em breve e conversar com vocês pessoalmente. Então nossa alegria será completa." 
2John1:12 Tenho muito mais a lhes dizer, mas não quero fazê-lo com papel e tinta, pois espero visitá-los em breve e conversar com vocês pessoalmente. Então nossa alegria será completa." 
2John1:13 Saudações dos filhos de sua irmã escolhida. 
2John1:13 Saudações dos filhos de sua irmã escolhida. 
3John1:1 Eu, o presbítero, escrevo a Gaio, meu amigo querido, a quem amo na verdade." 
3John1:1 Eu, o presbítero, escrevo a Gaio, meu amigo querido, a quem amo na verdade." 
3John1:2 Amado, espero que você esteja bem e fisicamente tão sadio quanto é forte em espírito." 
3John1:2 Amado, espero que você esteja bem e fisicamente tão sadio quanto é forte em espírito." 
3John1:3 Alguns dos irmãos regressaram e me deixaram muito alegre quando falaram de sua fidelidade e de como você vive de acordo com a verdade. 
3John1:3 Alguns dos irmãos regressaram e me deixaram muito alegre quando falaram de sua fidelidade e de como você vive de acordo com a verdade. 
3John1:4 Eu não poderia ter maior alegria que saber que meus filhos têm seguido a verdade. 
3John1:4 Eu não poderia ter maior alegria que saber que meus filhos têm seguido a verdade. 
3John1:5 Amado, você é fiel quando cuida dos irmãos que passam por aí, embora não os conheça." 
3John1:5 Amado, você é fiel quando cuida dos irmãos que passam por aí, embora não os conheça." 
3John1:6 Eles falaram à igreja daqui a respeito de sua amizade afetuosa. Peço que continue a suprir as necessidades deles de modo agradável a Deus. 
3John1:6 Eles falaram à igreja daqui a respeito de sua amizade afetuosa. Peço que continue a suprir as necessidades deles de modo agradável a Deus. 
3John1:7 Pois eles viajam a serviço do Senhor e não aceitam coisa alguma dos que são de fora. 
3John1:7 Pois eles viajam a serviço do Senhor e não aceitam coisa alguma dos que são de fora. 
3John1:8 Assim, nós mesmos devemos sustentá-los, a fim de nos tornarmos seus cooperadores quando eles ensinarem a verdade." 
3John1:8 Assim, nós mesmos devemos sustentá-los, a fim de nos tornarmos seus cooperadores quando eles ensinarem a verdade." 
3John1:9 Escrevi à igreja sobre isso, mas Diótrefes, que gosta de ser o mais importante, se recusa a receber-nos." 
3John1:9 Escrevi à igreja sobre isso, mas Diótrefes, que gosta de ser o mais importante, se recusa a receber-nos." 
3John1:10 Quando eu for, relatarei algumas das coisas que ele tem feito, bem como suas acusações maldosas contra nós. Ele não apenas se recusa a acolher os irmãos, mas também impede outros de ajudá-los. E, quando o fazem, ele os expulsa da igreja." 
3John1:10 Quando eu for, relatarei algumas das coisas que ele tem feito, bem como suas acusações maldosas contra nós. Ele não apenas se recusa a acolher os irmãos, mas também impede outros de ajudá-los. E, quando o fazem, ele os expulsa da igreja." 
3John1:11 Amado, não deixe que esse mau exemplo o influencie, mas siga apenas o que é bom. Quem faz o bem prova que é filho de Deus; quem faz o mal prova que não conhece a Deus." 
3John1:11 Amado, não deixe que esse mau exemplo o influencie, mas siga apenas o que é bom. Quem faz o bem prova que é filho de Deus; quem faz o mal prova que não conhece a Deus." 
3John1:12 Todos, incluindo a própria verdade, falam bem de Demétrio. Nós dizemos o mesmo a respeito dele, e você sabe que falamos a verdade." 
3John1:12 Todos, incluindo a própria verdade, falam bem de Demétrio. Nós dizemos o mesmo a respeito dele, e você sabe que falamos a verdade." 
3John1:13 Tenho muito mais a lhe dizer, mas não quero fazê-lo com pena e tinta," 
3John1:13 Tenho muito mais a lhe dizer, mas não quero fazê-lo com pena e tinta," 
3John1:14 pois espero vê-lo em breve, e então conversaremos pessoalmente." 
3John1:14 pois espero vê-lo em breve, e então conversaremos pessoalmente." 
3John1:15 A paz seja com você. Seus amigos daqui mandam lembranças. Por favor, envie minhas saudações pessoais a cada um dos amigos daí." 
3John1:15 A paz seja com você. Seus amigos daqui mandam lembranças. Por favor, envie minhas saudações pessoais a cada um dos amigos daí." 
Jude1:1 Eu, Judas, escravo de Jesus Cristo e irmão de Tiago, escrevo esta carta aos que foram chamados por Deus, o Pai, que os ama e os guarda sob o cuidado de Jesus Cristo." 
Jude1:2 Que vocês tenham cada vez mais misericórdia, paz e amor." 
Jude1:3 Amados, embora planejasse escrever-lhes com todo empenho sobre a salvação que compartilhamos, entendo agora que devo escrever a respeito de outro assunto e insistir que defendam a fé que, de uma vez por todas, foi confiada ao povo santo." 
Jude1:4 Pois alguns indivíduos perversos se infiltraram em seu meio sem serem notados, dizendo que a graça de Deus permite levar uma vida imoral. A condenação de tais pessoas foi registrada há muito tempo, pois negaram Jesus Cristo, nosso único Soberano e Senhor." 
Jude1:5 Ainda que já saibam dessas coisas, desejo lembrar a vocês que o Senhor libertou o povo de Israel do Egito, mas depois destruiu aqueles que não permaneceram fiéis." 
Jude1:6 Também lhes lembro os anjos que não se limitaram à autoridade recebida, mas deixaram o lugar a que pertenciam. Deus os mantém acorrentados em prisões eternas, na escuridão, aguardando o dia do julgamento." 
Jude1:7 E não se esqueçam de Sodoma e Gomorra e das cidades vizinhas, cheias de imoralidade e de perversão sexual de todo tipo, que foram destruídas pelo fogo e servem de advertência do fogo eterno do julgamento." 
Jude1:8 Da mesma forma, essas pessoas, afirmando ter autoridade com base em sonhos, vivem de modo imoral, desprezam a autoridade e zombam dos seres sobrenaturais." 
Jude1:9 Mas nem mesmo o arcanjo Miguel se atreveu a acusar o diabo de blasfêmia. Ele disse apenas: “O Senhor o repreenda!”. (Isso aconteceu quando Miguel discutia com o diabo a respeito do corpo de Moisés.) 
Jude1:10 Tais indivíduos, porém, zombam de coisas que não entendem. Como criaturas irracionais, agem segundo seus instintos e, desse modo, provocam a própria destruição." 
Jude1:11 Que aflição os espera! Pois eles seguem os passos de Caim, enganam outros por dinheiro, como Balaão, e perecem em sua rebelião, como Corá." 
Jude1:12 Quando esses indivíduos, sem o menor constrangimento, participam de suas refeições de celebração ao amor do Senhor, são como perigosos recifes que podem fazê-los naufragar. Sim, são como pastores que só se preocupam consigo mesmos, como nuvens que passam sobre a terra sem dar chuva, como árvores no outono, duplamente mortas porque não dão frutos e foram arrancadas pelas raízes." 
Jude1:13 São como ondas violentas no mar, espalhando a espuma de seus atos vergonhosos, como estrelas sem rumo, condenadas para sempre à mais profunda escuridão." 
Jude1:14 Enoque, que viveu na sétima geração depois de Adão, profetizou a respeito desses homens, dizendo: “Ouçam! O Senhor vem com incontáveis milhares de santos" 
Jude1:15 para julgar a todos. Convencerá os pecadores de seus atos perversos e dos insultos que pronunciaram contra ele”. 
Jude1:16 São murmuradores e descontentes, que vivem apenas para satisfazer os próprios desejos. Contam vantagem em alta voz e bajulam outros para conseguir o que querem." 
Jude1:17 Amados, lembrem-se do que previram os apóstolos de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Jude1:18 Eles lhes disseram que nos últimos tempos haveria zombadores cujo propósito na vida é satisfazer seus desejos perversos. 
Jude1:19 Eles provocam divisões entre vocês e seguem seus instintos naturais, pois não têm neles o Espírito." 
Jude1:20 Mas vocês, amados, edifiquem uns aos outros em sua santíssima fé, orem no poder do Espírito Santo" 
Jude1:21 e mantenham-se firmes no amor de Deus, enquanto aguardam a vida eterna que nosso Senhor Jesus Cristo lhes dará em sua misericórdia." 
Jude1:22 Tenham compaixão daqueles que vacilam na fé. 
Jude1:23 Resgatem outros, tirando-os das chamas do julgamento. De outros ainda, tenham misericórdia, mas façam isso com grande cautela, odiando os pecados que contaminam a vida deles." 
Jude1:24 Toda a glória seja àquele que é poderoso para guardá-los de cair e para levá-los, com grande alegria e sem defeito, à sua presença gloriosa." 
Jude1:25 Toda a glória seja àquele que é o único Deus, nosso Salvador por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor. Glória, majestade, poder e autoridade lhe pertencem desde antes de todos os tempos, agora e para sempre! Amém." 
Revelation1:1 Revelação de Jesus Cristo, que Deus lhe deu para mostrar a seus servos os acontecimentos que ocorrerão em breve. Ele enviou um anjo para apresentá-la a seu servo João," 
Revelation1:2 que relatou fielmente tudo que viu. Este é seu relato da palavra de Deus e do testemunho de Jesus Cristo. 
Revelation1:3 Feliz é aquele que lê as palavras desta profecia, e felizes são aqueles que ouvem sua mensagem e obedecem ao que ela diz, pois o tempo está próximo." 
Revelation1:4 Eu, João, escrevo às sete igrejas na província da Ásia. Graça e paz a vocês da parte daquele que é, que era e que ainda virá, dos sete espíritos que estão diante de seu trono," 
Revelation1:5 e de Jesus Cristo. Ele é a testemunha fiel destas coisas, o primeiro a ressuscitar dos mortos e o governante de todos os reis da terra. Toda a glória seja àquele que nos ama e nos libertou de nossos pecados por meio de seu sangue." 
Revelation1:6 Ele fez de nós um reino de sacerdotes para Deus, seu Pai. A ele sejam a glória e o poder para todo o sempre! Amém." 
Revelation1:7 Vejam! Ele vem com as nuvens do céu, e todos o verão, até mesmo aqueles que o transpassaram. E todas as nações da terra se lamentarão por causa dele. Sim! Amém!" 
Revelation1:8 “Eu sou o Alfa e o Ômega”, diz o Senhor Deus. “Eu sou aquele que é, que era e que ainda virá, o Todo-poderoso.”" 
Revelation1:9 Eu, João, irmão e companheiro de vocês no sofrimento, no reino e na perseverança para a qual Jesus nos chama, estava exilado na ilha de Patmos por pregar a palavra de Deus e testemunhar a respeito de Jesus." 
Revelation1:10 Era o dia do Senhor, e me vi tomado pelo Espírito. De repente, ouvi atrás de mim uma forte voz, como um toque de trombeta," 
Revelation1:11 e a voz dizia: “Escreva num livro tudo que você vê e envie-o às sete igrejas nas cidades de Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardes, Filadélfia e Laodiceia”." 
Revelation1:12 Quando me voltei para ver quem falava comigo, vi sete candelabros de ouro" 
Revelation1:13 e, em pé entre eles, havia alguém semelhante ao Filho do Homem. Vestia um manto comprido, com uma faixa de ouro sobre o peito." 
Revelation1:14 A cabeça e os cabelos eram brancos como a lã e a neve, e os olhos, como chamas de fogo." 
Revelation1:15 Os pés eram como bronze polido, refinado numa fornalha, e a voz ressoava como fortes ondas do mar." 
Revelation1:16 Na mão direita tinha sete estrelas, e de sua boca saía uma espada afiada dos dois lados. A face brilhava como o sol em todo o seu esplendor." 
Revelation1:17 Quando o vi, caí a seus pés, como morto. Ele, porém, colocou a mão direita sobre mim e disse: “Não tenha medo! Eu sou o Primeiro e o Último." 
Revelation1:18 Sou aquele que vive. Estive morto, mas agora vivo para todo o sempre! E tenho as chaves da morte e do mundo dos mortos." 
Revelation1:19 “Portanto, escreva o que viu, tanto as coisas que estão acontecendo agora como as que acontecerão depois." 
Revelation1:20 Este é o significado do mistério das sete estrelas que você viu em minha mão direita e dos sete candelabros de ouro: as sete estrelas são os anjos das sete igrejas, e os sete candelabros são as sete igrejas.”" 
Revelation2:1 “Escreva esta carta ao anjo da igreja em Éfeso. Esta é a mensagem daquele que segura na mão direita as sete estrelas, daquele que anda entre os sete candelabros de ouro:" 
Revelation2:2 “Sei de tudo que você faz. Vi seu trabalho árduo e sua perseverança, e sei que não tolera os perversos. Examinou as pretensões dos que se dizem apóstolos, mas não são, e descobriu que são mentirosos." 
Revelation2:3 Sofreu por meu nome com paciência, sem desistir." 
Revelation2:4 “Contudo, tenho contra você uma queixa: você abandonou o amor que tinha no princípio." 
Revelation2:5 Veja até onde você caiu! Arrependa-se e volte a praticar as obras que no início praticava. Do contrário, virei até você e tirarei seu candelabro de seu lugar entre as igrejas." 
Revelation2:6 Mas há isto a seu favor: você odeia as obras dos nicolaítas, como eu também odeio." 
Revelation2:7 “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao vitorioso, darei o fruto da árvore da vida que está no paraíso de Deus.”" 
Revelation2:8 “Escreva esta carta ao anjo da igreja em Esmirna. Esta é a mensagem daquele que é o Primeiro e o Último, que esteve morto mas agora vive:" 
Revelation2:9 “Conheço suas aflições e sua pobreza, mas você é rico. Sei da blasfêmia dos que se opõem a você. Eles se dizem judeus, mas não são, pois a sinagoga deles pertence a Satanás." 
Revelation2:10 Não tenha medo do que está prestes a sofrer. O diabo lançará alguns de vocês na prisão a fim de prová-los, e terão aflições por dez dias. Mas, se você permanecer fiel mesmo diante da morte, eu lhe darei a coroa da vida." 
Revelation2:11 “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Quem for vitorioso não sofrerá o dano da segunda morte.”" 
Revelation2:12 “Escreva esta carta ao anjo da igreja em Pérgamo. Esta é a mensagem daquele que tem a espada afiada dos dois lados: 
Revelation2:13 “Conheço o lugar onde você vive, a cidade onde está o trono de Satanás. Ainda assim, você permanece leal a meu nome. Recusou-se a negar sua fé em mim até mesmo quando Antipas, minha testemunha fiel, foi morto onde vocês vivem, o lugar de habitação de Satanás." 
Revelation2:14 “Contudo, tenho contra você algumas queixas. Você tolera em seu meio pessoas cujo ensino é semelhante ao de Balaão, que mostrou a Balaque como fazer o povo de Israel tropeçar. Ele os instigou a comer alimentos oferecidos a ídolos e a praticar imoralidade sexual." 
Revelation2:15 De igual modo, há entre vocês alguns que seguem o ensino dos nicolaítas." 
Revelation2:16 Portanto, arrependa-se ou virei subitamente até você e lutarei contra eles com a espada de minha boca." 
Revelation2:17 “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao vitorioso, darei do maná escondido. Também lhe darei uma pedra branca, e nela estará gravado um nome novo, que ninguém conhece, a não ser aquele que o recebe.”" 
Revelation2:18 “Escreva esta carta ao anjo da igreja em Tiatira. Esta é a mensagem do Filho de Deus, cujos olhos são como chamas de fogo e cujos pés são como bronze polido:" 
Revelation2:19 “Sei de tudo que você faz. Vi seu amor, sua fé, seu serviço e sua perseverança, e observei como você tem crescido em todas essas coisas." 
Revelation2:20 “Contudo, tenho contra você uma queixa. Você tem permitido que essa mulher, Jezabel, que se diz profetisa, faça meus servos se desviarem. Ela os ensina a cometer imoralidade sexual e a comer alimentos oferecidos a ídolos." 
Revelation2:21 Dei a ela tempo para que se arrependesse, mas não quer se arrepender de sua imoralidade." 
Revelation2:22 “Portanto, eu a lançarei doente numa cama, e aqueles que cometerem adultério com ela sofrerão terrivelmente, a menos que se arrependam e abandonem a prática de tais atos." 
Revelation2:23 Matarei seus filhos, e então todas as igrejas saberão que eu sou aquele que sonda mente e coração. Darei a cada um de vocês aquilo que seus atos merecem." 
Revelation2:24 “Tenho também uma mensagem para o restante de vocês em Tiatira que não seguiram esse falso ensino (‘as verdades mais profundas’, como eles dizem, e que na realidade vêm de Satanás). Não lhes pedirei coisa alguma," 
Revelation2:25 senão que se apeguem firmemente ao que já têm até que eu venha. 
Revelation2:26 Ao vitorioso que me obedecer até o fim, Eu darei autoridade sobre as nações." 
Revelation2:27 Ele as governará com cetro de ferro e as despedaçará como vasos de barro. 
Revelation2:28 Ele terá a mesma autoridade que recebi de meu Pai, e também lhe darei a estrela da manhã." 
Revelation2:29 “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça o que o Espírito diz às igrejas.”" 
Revelation3:1 “Escreva esta carta ao anjo da igreja em Sardes. Esta é a mensagem daquele que tem os sete espíritos de Deus e as sete estrelas: “Sei de tudo que você faz. Você tem fama de estar vivo, mas está morto." 
Revelation3:2 Desperte! Fortaleça o pouco que resta, pois até mesmo isso está quase morto. Vejo que suas ações não atendem aos requisitos de meu Deus." 
Revelation3:3 Lembre-se do que ouviu e no que acreditou no princípio; agarre-se a isso com firmeza. Arrependa-se. Se não despertar, virei subitamente até você, como um ladrão." 
Revelation3:4 “Há alguns em Sardes, no entanto, que não mancharam suas roupas com o mal. Eles andarão comigo vestidos de branco, pois são dignos." 
Revelation3:5 O vitorioso será vestido de branco. Jamais apagarei seu nome do Livro da Vida e confirmarei, diante de meu Pai e de seus anjos, que ele me pertence." 
Revelation3:6 “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça o que o Espírito diz às igrejas.”" 
Revelation3:7 “Escreva esta carta ao anjo da igreja em Filadélfia. Esta é a mensagem daquele que é santo e verdadeiro, que tem a chave de Davi. O que ele abre ninguém pode fechar, e o que ele fecha ninguém pode abrir:" 
Revelation3:8 “Sei de tudo que você faz. Abri para você uma porta que ninguém pode fechar. Você tem pouca força, mas ainda assim obedeceu à minha palavra e não negou meu nome." 
Revelation3:9 Veja, obrigarei aqueles que pertencem à sinagoga de Satanás — os mentirosos que se dizem judeus, mas não são — a virem, prostrarem-se a seus pés e reconhecerem que amo você." 
Revelation3:10 “Porque obedeceu à minha ordem para perseverar, eu o protegerei do grande tempo de provação que virá sobre todo o mundo para pôr à prova os habitantes da terra." 
Revelation3:11 Venho em breve. Apegue-se ao que você tem, para que ninguém tome sua coroa." 
Revelation3:12 O vitorioso se tornará coluna do templo de meu Deus, de onde jamais sairá. Escreverei nele o nome de meu Deus, e ele será cidadão da cidade de meu Deus, a nova Jerusalém que desce do céu, da parte de meu Deus. E também escreverei nele o meu novo nome." 
Revelation3:13 “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça o que o Espírito diz às igrejas.”" 
Revelation3:14 “Escreva esta carta ao anjo da igreja em Laodiceia. Esta é a mensagem daquele que é o Amém, a testemunha fiel e verdadeira, a origem da criação de Deus:" 
Revelation3:15 “Sei de tudo que você faz. Você não é frio nem quente. Desejaria que fosse um ou o outro! 
Revelation3:16 Mas, porque é como água morna, nem quente nem fria, eu o vomitarei de minha boca." 
Revelation3:17 Você diz: ‘Sou rico e próspero, não preciso de coisa alguma’. E não percebe que é infeliz, miserável, pobre, cego e está nu." 
Revelation3:18 Eu o aconselho a comprar de mim ouro purificado pelo fogo, e então será rico. Compre também roupas brancas, para que não se envergonhe de sua nudez, e colírio para aplicar nos olhos, a fim de enxergar." 
Revelation3:19 Eu corrijo e disciplino aqueles que amo. Por isso, seja zeloso e arrependa-se." 
Revelation3:20 “Preste atenção! Estou à porta e bato. Se você ouvir minha voz e abrir a porta, entrarei e, juntos, faremos uma refeição, como amigos." 
Revelation3:21 O vitorioso se sentará comigo em meu trono, assim como eu fui vitorioso e me sentei com meu Pai em seu trono." 
Revelation3:22 “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça o que o Espírito diz às igrejas”." 
Revelation4:1 Então, quando olhei, vi uma porta aberta no céu, e a mesma voz que eu tinha ouvido antes falou comigo como um toque de trombeta. A voz disse: “Suba para cá, e eu lhe mostrarei o que acontecerá depois destas coisas”." 
Revelation4:2 E, no mesmo instante, fui tomado pelo Espírito e vi um trono no céu e alguém sentado nele." 
Revelation4:3 Aquele que estava sentado no trono brilhava como pedras preciosas, como jaspe e sardônio. Um arco-íris, com brilho semelhante ao da esmeralda, circundava seu trono." 
Revelation4:4 Ao redor do trono havia 24 tronos, nos quais estavam sentados 24 anciãos. Estavam todos vestidos de branco e usando coroas de ouro na cabeça." 
Revelation4:5 Do trono saíam relâmpagos, estrondos e trovões, e na frente dele havia sete tochas com chamas ardentes, que são os sete espíritos de Deus." 
Revelation4:6 Diante do trono havia algo como um mar de vidro, cintilante como cristal. No centro e ao redor do trono havia quatro seres vivos, cada um coberto de olhos na frente e atrás." 
Revelation4:7 O primeiro deles era semelhante a um leão; o segundo, semelhante a um boi; o terceiro tinha rosto de homem; e o quarto era como uma águia em voo." 
Revelation4:8 Cada um dos seres vivos tinha seis asas, inteiramente cobertas de olhos, por dentro e por fora. Dia e noite, repetem sem parar: “Santo, santo, santo é o Senhor Deus, o Todo-poderoso, que era, que é e que ainda virá”." 
Revelation4:9 Cada vez que os seres vivos dão glória, honra e graças ao que está sentado no trono, àquele que vive para todo o sempre," 
Revelation4:10 os 24 anciãos se prostram e adoram o que está sentado no trono, aquele que vive para todo o sempre. Colocam suas coroas diante do trono e dizem:" 
Revelation4:11 “Tu és digno, ó Senhor e nosso Deus, de receber glória, honra e poder. Pois criaste todas as coisas, e elas existem porque as criaste segundo a tua vontade”." 
Revelation5:1 Então, na mão direita daquele que estava sentado no trono, vi um livro, escrito por dentro e por fora e lacrado com sete selos." 
Revelation5:2 Vi um anjo poderoso que perguntava em alta voz: “Quem é digno de romper os selos deste livro e abri-lo?”. 
Revelation5:3 Mas não havia ninguém no céu, nem na terra, nem debaixo da terra, que pudesse abrir o livro e lê-lo." 
Revelation5:4 Comecei a chorar muito, pois não se encontrou ninguém digno de abrir o livro e lê-lo." 
Revelation5:5 Então um dos 24 anciãos me disse: “Não chore! Veja, o Leão da tribo de Judá, o herdeiro do trono de Davi, conquistou a vitória. Ele é digno de abrir o livro e os sete selos”." 
Revelation5:6 Então vi um Cordeiro que parecia ter sido sacrificado, mas que agora estava em pé entre o trono e os quatro seres vivos e no meio dos 24 anciãos. Tinha sete chifres e sete olhos, que representam os sete espíritos de Deus enviados a todas as partes da terra." 
Revelation5:7 Ele deu um passo à frente e recebeu o livro da mão direita daquele que está sentado no trono. 
Revelation5:8 Quando o Cordeiro recebeu o livro, os quatro seres vivos e os 24 anciãos se prostraram diante dele. Cada um tinha uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações do povo santo," 
Revelation5:9 e entoavam um cântico novo com estas palavras: “Tu és digno de receber o livro, abrir os selos e lê-lo. Pois foste sacrificado e com teu sangue compraste para Deus pessoas de toda tribo, língua, povo e nação." 
Revelation5:10 Tu fizeste delas um reino de sacerdotes para nosso Deus, e elas reinarão sobre a terra”." 
Revelation5:11 Então olhei novamente e ouvi as vozes de milhares e milhões de anjos ao redor do trono, e também dos seres vivos e dos anciãos." 
Revelation5:12 Cantavam com forte voz: “Digno é o Cordeiro que foi sacrificado de receber poder e riqueza, sabedoria e força, honra, glória e louvor!”." 
Revelation5:13 Depois, ouvi todas as criaturas no céu, na terra, debaixo da terra e no mar, cantarem: “Louvor e honra, glória e poder pertencem àquele que está sentado no trono e ao Cordeiro para todo o sempre!”." 
Revelation5:14 E os quatro seres vivos disseram: “Amém!”. E os 24 anciãos se prostraram e adoraram. 
Revelation6:1 Enquanto eu observava, o Cordeiro abriu o primeiro dos sete selos do livro. Então ouvi um dos quatro seres vivos dizer com voz de trovão: “Venha!”." 
Revelation6:2 Quando olhei, vi um cavalo branco. Seu cavaleiro carregava um arco, e sobre sua cabeça foi colocada uma coroa. Ele saiu batalhando para conquistar vitórias." 
Revelation6:3 Quando o Cordeiro abriu o segundo selo, ouvi o segundo ser vivo dizer: “Venha!”." 
Revelation6:4 Então surgiu um cavalo vermelho. Seu cavaleiro recebeu uma grande espada e autoridade para tirar a paz da terra. E houve guerra e matança em toda parte. 
Revelation6:5 Quando o Cordeiro abriu o terceiro selo, ouvi o terceiro ser vivo dizer: “Venha!”. Quando olhei, vi um cavalo preto. Seu cavaleiro tinha na mão uma balança." 
Revelation6:6 E ouvi uma voz dentre os quatro seres vivos dizer: “Uma medida de trigo ou três medidas de cevada custarão o salário de um dia, mas não desperdice o azeite nem o vinho”." 
Revelation6:7 Quando o Cordeiro abriu o quarto selo, ouvi o quarto ser vivo dizer: “Venha!”." 
Revelation6:8 Quando olhei, vi um cavalo amarelo. Seu cavaleiro se chamava Morte, e o mundo dos mortos o seguia. Eles receberam autoridade sobre um quarto da terra para matar pela espada, pela fome e pela doença e por meio de animais selvagens." 
Revelation6:9 Quando o Cordeiro abriu o quinto selo, vi sob o altar as almas de todos que haviam sido mortos por causa da palavra de Deus e por seu testemunho fiel." 
Revelation6:10 Clamavam ao Senhor em alta voz e diziam: “Ó Soberano Senhor, santo e verdadeiro, quanto tempo passará até que julgues os habitantes da terra e vingues nosso sangue?”." 
Revelation6:11 Então a cada um deles foi dada uma veste branca, e lhes foi dito que descansassem mais um pouco até que se completasse o número de seus irmãos, seus companheiros no serviço, que se juntariam a eles depois de serem mortos." 
Revelation6:12 Enquanto eu observava, o Cordeiro abriu o sexto selo, e houve um grande terremoto. O sol ficou escuro como pano negro, e a lua inteira se tornou vermelha como sangue." 
Revelation6:13 Então as estrelas caíram do céu como figos verdes de uma figueira sacudida por um forte vento. 
Revelation6:14 O céu foi enrolado como pergaminho, e todas as montanhas e ilhas foram movidas de seu lugar." 
Revelation6:15 Então os reis da terra, os governantes, os generais, os ricos, os poderosos, os escravos e os livres, todos se esconderam em cavernas e entre as rochas das montanhas." 
Revelation6:16 E gritavam às montanhas e às rochas: “Caiam sobre nós e escondam-nos da face daquele que está sentado no trono e da ira do Cordeiro! 
Revelation6:17 Pois chegou o grande dia de sua ira, e quem poderá sobreviver?”." 
Revelation7:1 Então vi quatro anjos em pé nos quatro cantos da terra, impedindo os quatro ventos de soprarem na terra, no mar e em qualquer árvore." 
Revelation7:2 E vi outro anjo que subia do leste e trazia o selo do Deus vivo. Ele gritou aos quatro anjos que haviam recebido poder para danificar a terra e o mar: 
Revelation7:3 “Esperem! Não façam mal à terra, nem ao mar, nem às árvores, até que tenhamos colocado o selo de Deus na testa de seus servos”." 
Revelation7:4 E ouvi o número dos que foram marcados com o selo de Deus. Eram 144 mil, de todas as tribos de Israel:" 
Revelation7:5 da tribo de Judá, foram selados doze mil, da tribo de Rúben, doze mil, da tribo de Gade, doze mil," 
Revelation7:6 da tribo de Aser, doze mil, da tribo de Naftali, doze mil, da tribo de Manassés, doze mil," 
Revelation7:7 da tribo de Simeão, doze mil, da tribo de Levi, doze mil, da tribo de Issacar, doze mil," 
Revelation7:8 da tribo de Zebulom, doze mil, da tribo de José, doze mil, da tribo de Benjamim, foram selados doze mil." 
Revelation7:9 Depois disso, vi uma imensa multidão, grande demais para ser contada, de todas as nações, tribos, povos e línguas, em pé diante do trono e diante do Cordeiro. Usavam vestes brancas e seguravam ramos de palmeiras." 
Revelation7:10 E gritavam com grande estrondo: “A salvação vem de nosso Deus, que está sentado no trono, e do Cordeiro!”." 
Revelation7:11 E todos os anjos estavam em pé ao redor do trono, dos anciãos e dos quatro seres vivos. Prostraram-se com o rosto em terra diante do trono e adoraram a Deus," 
Revelation7:12 cantando: “Amém! Louvor e glória e sabedoria, gratidão e honra, força e poder pertencem a nosso Deus, para todo o sempre. Amém!”." 
Revelation7:13 Então um dos anciãos me perguntou: “Quem são estes vestidos de branco? De onde vieram?”. 
Revelation7:14 Eu lhe respondi: “Senhor, tu sabes”. E ele disse: “São aqueles que vieram da grande tribulação. Lavaram e branquearam suas vestes no sangue do Cordeiro." 
Revelation7:15 “Por isso estão diante do trono de Deus e dia e noite o servem em seu templo. E aquele que se senta no trono lhes dará abrigo. 
Revelation7:16 Nunca mais terão fome, nem sede, e o calor do sol nunca mais os queimará." 
Revelation7:17 Pois o Cordeiro que está no centro do trono será seu Pastor. Ele os guiará às fontes de água viva, e Deus enxugará de seus olhos toda lágrima”." 
Revelation8:1 Quando o Cordeiro abriu o sétimo selo, houve silêncio no céu por cerca de meia hora." 
Revelation8:2 Vi os sete anjos que estão em pé diante de Deus, e a eles foram dadas sete trombetas." 
Revelation8:3 Então veio outro anjo com um incensário de ouro e ficou em pé junto ao altar. Recebeu muito incenso para misturar às orações do povo santo como oferta sobre o altar de ouro diante do trono. 
Revelation8:4 A fumaça do incenso, misturada às orações do povo santo, subiu do altar onde o anjo havia derramado o incenso até a presença de Deus." 
Revelation8:5 Então o anjo encheu o incensário com fogo do altar e o lançou sobre a terra, e houve trovões, estrondos, relâmpagos e um grande terremoto." 
Revelation8:6 Em seguida, os sete anjos com as sete trombetas se prepararam para tocá-las." 
Revelation8:7 O primeiro anjo tocou sua trombeta, e foram lançados sobre a terra granizo e fogo misturados com sangue. Um terço da terra pegou fogo, e foi queimado um terço das árvores, além de toda relva verde." 
Revelation8:8 O segundo anjo tocou sua trombeta, e foi lançado sobre o mar algo parecido com uma grande montanha em chamas. Um terço da água do mar se transformou em sangue," 
Revelation8:9 morreu um terço de todos os seres vivos do mar, e foi destruído um terço de todos os navios." 
Revelation8:10 O terceiro anjo tocou sua trombeta, e caiu do céu uma grande estrela, queimando como uma tocha, sobre um terço dos rios e sobre as fontes de água." 
Revelation8:11 O nome da estrela era Amargor, pois tornou amargo um terço das águas, e muita gente morreu ao beber dessas águas amargas." 
Revelation8:12 O quarto anjo tocou sua trombeta, e foi ferido um terço do sol, da lua e das estrelas, que escureceram. Um terço do dia ficou sem luz, e também um terço da noite." 
Revelation8:13 Então vi e ouvi uma águia que voava no ponto mais alto do céu e gritava em alta voz: “Terror, terror, terror sobre todos os habitantes da terra, pelo que acontecerá quando os três últimos anjos tocarem suas trombetas!”." 
Revelation9:1 O quinto anjo tocou sua trombeta, e vi uma estrela que havia caído do céu sobre a terra, e lhe foi dada a chave para o poço do abismo." 
Revelation9:2 Quando o poço foi aberto, dele saiu fumaça como de uma imensa fornalha, e a luz do sol e o ar escureceram com a fumaça." 
Revelation9:3 Então da fumaça saíram gafanhotos que desceram sobre a terra, e lhes foi dado poder para ferroarem como escorpiões." 
Revelation9:4 Receberam ordens para não danificar a vegetação, nem as plantas, nem as árvores, mas apenas as pessoas que não tivessem o selo de Deus na testa." 
Revelation9:5 Também lhes foi ordenado que não as matassem, mas que as atormentassem por cinco meses, com dor como a da ferroada do escorpião." 
Revelation9:6 Naqueles dias, as pessoas procurarão a morte, mas não a encontrarão. Desejarão morrer, mas a morte fugirá delas." 
Revelation9:7 Os gafanhotos pareciam cavalos preparados para a batalha. Tinham na cabeça algo semelhante a coroas de ouro, e o rosto parecia humano." 
Revelation9:8 Os cabelos eram como os de mulher, e os dentes, como os de leão." 
Revelation9:9 Vestiam uma couraça semelhante ao ferro, e suas asas rugiam como um exército de carruagens correndo para a batalha." 
Revelation9:10 Tinham caudas que ferroavam como escorpiões, e por cinco meses tiveram poder para atormentar as pessoas." 
Revelation9:11 Seu rei é o anjo do abismo; seu nome em hebraico é Abadom, e em grego, Apoliom." 
Revelation9:12 O primeiro terror passou, mas ainda vêm outros dois." 
Revelation9:13 O sexto anjo tocou sua trombeta, e ouvi uma voz que vinha das quatro pontas do altar de ouro que está na presença de Deus." 
Revelation9:14 A voz disse ao sexto anjo que tinha a trombeta: “Solte os quatro anjos que estão amarrados junto ao grande rio Eufrates”. 
Revelation9:15 Então os quatro anjos que haviam sido preparados para aquela hora, dia, mês e ano foram soltos para matar um terço da humanidade." 
Revelation9:16 Ouvi que seu exército era constituído de duzentos milhões de soldados a cavalo. 
Revelation9:17 Em minha visão, vi os cavalos e os cavaleiros montados neles. Os cavaleiros usavam couraças vermelhas, azul-escuras e amarelas. Os cavalos tinham cabeças como as de leão, e da boca lhes saíam fogo, fumaça e enxofre." 
Revelation9:18 Um terço da humanidade foi morto por estas três pragas que saíam da boca dos cavalos: fogo, fumaça e enxofre." 
Revelation9:19 O poder dos cavalos estava na boca e na cauda, pois a cauda tinha cabeças como de serpente, com as quais feriam as pessoas." 
Revelation9:20 Aqueles que não morreram dessas pragas ainda se recusaram a arrepender-se de seus atos perversos. Continuaram a adorar demônios e ídolos feitos de ouro, prata, bronze, pedra e madeira, ídolos que não podem ver, nem ouvir, nem andar." 
Revelation9:21 E não se arrependeram de seus assassinatos, sua feitiçaria, sua imoralidade sexual e seus roubos." 
Revelation10:1 Então vi outro anjo poderoso descendo do céu, envolto numa nuvem, com um arco-íris sobre a cabeça. Seu rosto brilhava como o sol, e seus pés eram como colunas de fogo." 
Revelation10:2 Tinha na mão um livrinho aberto. O anjo pôs o pé direito no mar e o pé esquerdo na terra. 
Revelation10:3 Deu um forte grito, como o rugido de um leão, e os sete trovões responderam." 
Revelation10:4 No momento em que os sete trovões falaram, eu estava prestes a escrever, mas ouvi uma voz do céu que disse: “Guarde em segredo as coisas que os sete trovões disseram, e não as escreva”." 
Revelation10:5 Então o anjo que vi em pé sobre o mar e sobre a terra levantou a mão direita para o céu. 
Revelation10:6 Jurou em nome daquele que vive para todo o sempre, que criou os céus, a terra, o mar e tudo que neles há. “Não haverá mais demora”, disse ele." 
Revelation10:7 “Quando o sétimo anjo tocar sua trombeta, o plano que Deus manteve em segredo se cumprirá, conforme ele anunciou a seus servos, os profetas.”" 
Revelation10:8 A voz do céu falou novamente comigo: “Vá e pegue o livro aberto da mão do anjo que está em pé sobre o mar e sobre a terra”. 
Revelation10:9 Então me aproximei do anjo e lhe pedi o livrinho. “Pegue-o e coma-o!”, disse ele. “Ele será amargo em seu estômago, embora tenha um sabor doce como mel em sua boca.”" 
Revelation10:10 Peguei o livrinho da mão do anjo e o comi. Em minha boca, era doce como mel, mas, quando o engoli, tornou-se amargo em meu estômago." 
Revelation10:11 Então me foi dito: “É necessário que você profetize outra vez a respeito de muitos povos, nações, línguas e reis”." 
Revelation11:1 Depois disso, recebi uma vara de medir e me foi dito: “Vá e tire as medidas do templo de Deus e do altar, e conte o número de adoradores." 
Revelation11:2 Mas não meça o pátio exterior, porque ele foi entregue às nações. Elas pisotearão a cidade santa durante 42 meses." 
Revelation11:3 Darei autoridade a minhas duas testemunhas, e elas se vestirão de pano de saco e profetizarão durante 1.260 dias”." 
Revelation11:4 Essas duas testemunhas são as duas oliveiras e os dois candelabros que estão diante do Senhor de toda a terra. 
Revelation11:5 Se alguém tentar lhes fazer mal, da boca lhes sairá fogo e consumirá seus inimigos. Assim deve morrer quem tentar lhes fazer mal." 
Revelation11:6 Elas têm poder para fechar o céu, a fim de que não chova durante o tempo que profetizarem, e têm poder para transformar as águas em sangue e para ferir a terra com pragas de toda espécie, quantas vezes desejarem." 
Revelation11:7 Quando tiverem concluído seu testemunho, a besta que vem do abismo lutará contra elas, e ela as vencerá e as matará." 
Revelation11:8 Os corpos ficarão estendidos na rua principal da grande cidade, chamada figuradamente “Sodoma” e “Egito”, onde seu Senhor foi crucificado." 
Revelation11:9 Durante três dias e meio, todos os povos, tribos, línguas e nações olharão para esses corpos, e ninguém terá permissão de sepultá-los." 
Revelation11:10 Os habitantes da terra festejarão e trocarão presentes entre si para comemorar a morte dos dois profetas que os haviam atormentado. 
Revelation11:11 Depois de três dias e meio, porém, Deus soprou vida nos dois profetas, e eles se levantaram, enchendo de terror os que os viram." 
Revelation11:12 Então uma forte voz do céu disse aos dois: “Subam aqui!”. E eles subiram ao céu numa nuvem, sob o olhar de seus inimigos." 
Revelation11:13 Nesse momento, houve um grande terremoto que destruiu um décimo da cidade. Sete mil pessoas morreram, e as que restaram ficaram aterrorizadas e deram glória ao Deus do céu." 
Revelation11:14 O segundo terror passou, mas logo vem o terceiro." 
Revelation11:15 O sétimo anjo tocou sua trombeta, e fortes vozes gritaram no céu: “O reino do mundo se tornou de nosso Senhor e de seu Cristo, e ele reinará para todo o sempre”." 
Revelation11:16 Os 24 anciãos que estavam sentados em seus tronos diante de Deus se prostraram com o rosto em terra e o adoraram," 
Revelation11:17 dizendo: “Nós te agradecemos, Senhor Deus, o Todo-poderoso, que és e que eras, pois agora assumiste teu grande poder e começaste a reinar." 
Revelation11:18 As nações se enfureceram, mas agora chegou o tempo de tua ira. É tempo de julgar os mortos e de recompensar teus servos, os profetas, assim como teu povo santo e todos que temem o teu nome, desde os pequenos até os grandes. É tempo de destruir todos que causaram destruição na terra”." 
Revelation11:19 Então se abriu no céu o templo de Deus, e dentro do templo foi vista a arca de sua aliança. Houve relâmpagos, estrondos e trovões, um terremoto e uma grande tempestade de granizo." 
Revelation12:1 Então foi visto no céu um grande sinal: uma mulher vestida do sol, com a lua sob os pés e uma coroa de doze estrelas na cabeça." 
Revelation12:2 Estava grávida e gritava por causa das dores de parto e da agonia de dar à luz. 
Revelation12:3 Outro sinal foi visto no céu: um enorme dragão vermelho com sete cabeças e dez chifres, e sete coroas nas cabeças." 
Revelation12:4 Com a cauda, arrastou um terço das estrelas do céu e as lançou na terra. E, quando a mulher estava para dar à luz, o dragão parou diante dela, pronto para devorar a criança tão logo ela nascesse." 
Revelation12:5 A mulher deu à luz um filho, que governará todas as nações com cetro de ferro, e ele foi arrebatado para junto de Deus e de seu trono." 
Revelation12:6 A mulher fugiu para o deserto, onde Deus havia preparado um lugar para cuidar dela durante 1.260 dias." 
Revelation12:7 Houve guerra no céu. Miguel e seus anjos lutaram contra o dragão e seus anjos. 
Revelation12:8 O dragão perdeu a batalha, e ele e seus anjos foram expulsos do céu." 
Revelation12:9 Esse enorme dragão, a antiga serpente chamada diabo ou Satanás, que engana o mundo todo, foi lançado na terra com seus anjos." 
Revelation12:10 Então ouvi uma forte voz que bradava pelos céus: “Finalmente chegaram a salvação, o poder, o reino de nosso Deus e a autoridade de seu Cristo. Porque foi lançado para a terra o acusador de nossos irmãos, aquele que dia e noite os acusa diante de nosso Deus." 
Revelation12:11 Eles o derrotaram pelo sangue do Cordeiro e pelo testemunho deles. Não amaram a própria vida nem mesmo diante da morte. 
Revelation12:12 Portanto, alegrem-se, ó céus, e vocês que habitam nos céus! Sobre a terra e o mar, porém, virá terror, pois o diabo desceu até vocês com grande fúria, sabendo que lhe resta pouco tempo”." 
Revelation12:13 Quando o dragão percebeu que havia sido lançado na terra, perseguiu a mulher que tinha dado à luz o menino." 
Revelation12:14 Ela, porém, recebeu duas asas como as de uma grande águia, para que voasse ao lugar preparado para ela no deserto. Ali, será sustentada e protegida da serpente durante um tempo, tempos e metade de um tempo." 
Revelation12:15 Então a serpente, com uma torrente de água que fez sair de sua boca, tentou afogar a mulher." 
Revelation12:16 Mas a terra ajudou a mulher, abrindo a boca e engolindo o rio que havia jorrado da boca do dragão." 
Revelation12:17 O dragão se enfureceu com a mulher e passou a lutar contra o restante de seus filhos, todos os que obedecem aos mandamentos de Deus e se mantêm fiéis no testemunho de Jesus." 
Revelation12:18 Então o dragão se colocou em pé na praia, junto ao mar." 
Revelation13:1 Então vi sair do mar uma besta. Tinha dez chifres e sete cabeças, e uma coroa em cada chifre. Em cada cabeça estavam escritos nomes de blasfêmias." 
Revelation13:2 A besta parecia um leopardo, mas tinha pés como de urso e boca como de leão. E o dragão deu à besta seu poder, seu trono e grande autoridade." 
Revelation13:3 Vi que uma das cabeças da besta parecia mortalmente ferida, mas o ferimento mortal foi curado. O mundo inteiro se maravilhou e seguiu a besta." 
Revelation13:4 Adoraram o dragão por ter dado à besta tamanho poder, e também a adoraram. “Quem é tão grande como a besta?”, diziam. “Quem é capaz de lutar contra ela?”" 
Revelation13:5 Então foi permitido à besta falar grandes blasfêmias, e lhe foi dada autoridade para fazer o que quisesse durante 42 meses." 
Revelation13:6 Ela blasfemou terrivelmente contra Deus, difamando seu nome, seu tabernáculo e os que habitam no céu." 
Revelation13:7 Foi permitido à besta guerrear contra o povo santo e vencê-lo, e ela recebeu autoridade para governar sobre toda tribo, povo, língua e nação." 
Revelation13:8 E todos os habitantes da terra adoraram a besta. São eles os que não têm os nomes escritos no Livro da Vida que pertence ao Cordeiro, que foi morto antes da criação do mundo." 
Revelation13:9 Quem é capaz de ouvir, ouça com atenção!" 
Revelation13:10 Quem estiver destinado à prisão será preso. Quem estiver destinado a morrer pela espada morrerá pela espada. Isso significa que o povo santo deve ser perseverante e permanecer fiel. 
Revelation13:11 Então vi outra besta que saiu da terra. Tinha dois chifres, como de cordeiro, mas falava com voz de dragão." 
Revelation13:12 Exercia toda a autoridade da primeira besta e exigia que a terra e seus habitantes adorassem a primeira besta, cujo ferimento mortal havia sido curado." 
Revelation13:13 Realizava sinais espantosos, chegando a fazer fogo descer do céu sobre a terra, à vista de todos." 
Revelation13:14 Enganou os habitantes da terra com os sinais que lhe foi permitido realizar em nome da primeira besta. Ordenou que fizessem uma grande estátua da primeira besta, que havia sido mortalmente ferida e sobrevivido." 
Revelation13:15 Então lhe foi permitido dar vida a essa estátua, para que ela falasse, e a estátua da besta ordenou que fossem mortos todos que se recusassem a adorá-la." 
Revelation13:16 Exigiu que grandes e pequenos, ricos e pobres, escravos e livres, todos recebessem uma marca na mão direita ou na testa." 
Revelation13:17 E ninguém podia comprar nem vender coisa alguma sem essa marca, que era o nome da besta ou o número que representa seu nome." 
Revelation13:18 Aqui é preciso sabedoria. Quem tem discernimento, trate de entender o significado do número da besta, pois é número de homem. Seu número é 666." 
Revelation14:1 Então vi o Cordeiro em pé no monte Sião, e com ele estavam os 144 mil que tinham o nome dele e o nome de seu Pai escritos na testa." 
Revelation14:2 E ouvi um som que vinha do céu, como o som de fortes ondas do mar, como o som de um poderoso trovão. Era como o som de muitos harpistas tocando juntos." 
Revelation14:3 Esse grande coral cantava um cântico novo diante do trono de Deus e diante dos quatro seres vivos e dos 24 anciãos. Ninguém podia aprender o cântico, a não ser os 144 mil que haviam sido comprados da terra." 
Revelation14:4 Eles se conservaram puros, sem manter relações com mulheres, e seguem o Cordeiro por onde quer que ele vá. Foram comprados dentre os habitantes da terra como oferta especial a Deus e ao Cordeiro." 
Revelation14:5 Não mentem; são irrepreensíveis. 
Revelation14:6 Vi outro anjo que voava no ponto mais alto do céu, levando as boas-novas eternas para anunciá-las aos habitantes da terra, a toda nação, tribo, língua e povo." 
Revelation14:7 “Temam a Deus!”, dizia em alta voz. “Deem glória a ele, pois chegou o tempo em que ele julgará a humanidade. Adorem aquele que fez os céus, a terra, o mar e todas as fontes de água.”" 
Revelation14:8 Então outro anjo o seguiu, dizendo em alta voz: “Caiu a Babilônia! Caiu a grande cidade que fez todas as nações beberem do vinho da fúria de sua imoralidade!”." 
Revelation14:9 Um terceiro anjo os seguiu, dizendo em alta voz: “Aqueles que adorarem a besta e sua estátua, ou aceitarem sua marca na testa ou na mão," 
Revelation14:10 beberão do vinho da fúria de Deus, que foi derramado, sem mistura, na taça da ira de Deus. E serão atormentados com fogo e enxofre na presença dos santos anjos e do Cordeiro." 
Revelation14:11 A fumaça de seu tormento subirá para todo o sempre, e não terão alívio de dia nem de noite, pois adoraram a besta e sua estátua e aceitaram a marca de seu nome”." 
Revelation14:12 Isso significa que o povo santo deve ser perseverante, obedecendo aos mandamentos de Deus e permanecendo fiel a Jesus." 
Revelation14:13 E ouvi uma voz que vinha do céu, dizendo: “Escreva isto: Felizes os que, de agora em diante, morrem no Senhor. Sim, diz o Espírito, eles são verdadeiramente felizes, pois descansarão de seu trabalho árduo; porque suas boas obras os acompanharão”." 
Revelation14:14 Em seguida, vi uma nuvem branca e, sentado na nuvem, alguém semelhante ao Filho do Homem. Tinha uma coroa de ouro na cabeça e uma foice afiada na mão." 
Revelation14:15 Então outro anjo veio do templo e gritou bem forte para aquele que estava sentado na nuvem: “Use a foice e comece a ceifar, pois chegou a hora da colheita; a safra da terra está madura!”." 
Revelation14:16 Assim, aquele que estava sentado na nuvem passou a foice sobre a terra, e toda a terra foi ceifada." 
Revelation14:17 Depois disso, outro anjo saiu do templo no céu, e ele também tinha uma foice afiada." 
Revelation14:18 Então ainda outro anjo, que tinha poder para destruir com fogo, veio do altar e gritou bem forte para o anjo que segurava a foice afiada: “Agora use sua foice para ajuntar os cachos de uvas da videira da terra, pois estão maduras!”." 
Revelation14:19 O anjo passou a foice sobre a terra e encheu de uvas o grande tanque de prensar da fúria de Deus. 
Revelation14:20 As uvas foram pisadas no tanque, fora da cidade, e dele correu sangue como um rio de quase trezentos quilômetros de comprimento, com altura que chegava aos freios de um cavalo." 
Revelation15:1 Vi no céu outro sinal grande e maravilhoso. Sete anjos seguravam as últimas sete pragas que completariam a fúria de Deus. 
Revelation15:2 Vi diante de mim algo semelhante a um mar de vidro misturado com fogo. Nele estavam em pé todos os que haviam vencido a besta, sua estátua e o número que representa seu nome. Todos seguravam harpas que Deus lhes tinha dado" 
Revelation15:3 e entoavam o cântico de Moisés, servo de Deus, e o cântico do Cordeiro: “Grandes e maravilhosas são as tuas obras, ó Senhor Deus, o Todo-poderoso. Justos e verdadeiros são os teus caminhos, ó Rei das nações." 
Revelation15:4 Quem não te temerá, Senhor? Quem não glorificará teu nome? Pois só tu és santo. Todas as nações virão e adorarão diante de ti, pois teus feitos de justiça foram revelados”." 
Revelation15:5 Então olhei e vi que se abriu o templo no céu, o tabernáculo da aliança." 
Revelation15:6 Os sete anjos que seguravam as sete pragas saíram do templo. Vestiam linho branco, sem mancha alguma, com uma faixa de ouro sobre o peito." 
Revelation15:7 Um dos quatro seres vivos entregou a cada um dos sete anjos uma taça de ouro cheia da fúria de Deus, que vive para todo o sempre." 
Revelation15:8 O templo se encheu da fumaça da glória e do poder de Deus, e ninguém podia entrar no templo enquanto os anjos não tivessem terminado de derramar as sete pragas." 
Revelation16:1 Então ouvi uma poderosa voz que vinha do templo dizer aos sete anjos: “Vão e derramem sobre a terra as sete taças da fúria de Deus”. 
Revelation16:2 O primeiro anjo saiu do templo e derramou sua taça sobre a terra, e se abriram feridas horríveis e malignas naqueles que tinham a marca da besta e adoravam sua estátua." 
Revelation16:3 O segundo anjo derramou sua taça sobre o mar, que se transformou em sangue como de um cadáver, e morreram todas as criaturas do mar." 
Revelation16:4 O terceiro anjo derramou sua taça sobre os rios e as fontes, que se transformaram em sangue." 
Revelation16:5 E ouvi o anjo que tinha autoridade sobre a água dizer: “Tu és justo, ó Santo, que és e que eras, pois enviaste estes julgamentos." 
Revelation16:6 Porque eles derramaram o sangue de teu povo santo e de teus profetas, tu lhes deste sangue para beber; é sua justa retribuição”." 
Revelation16:7 E ouvi uma voz que vinha do altar dizer: “Sim, Senhor Deus, o Todo-poderoso, teus julgamentos são verdadeiros e justos”." 
Revelation16:8 O quarto anjo derramou sua taça sobre o sol, que com seu fogo fez queimar as pessoas." 
Revelation16:9 Todos foram queimados pelo intenso calor e blasfemaram contra o nome de Deus, que tinha controle sobre essas pragas. E não se arrependeram nem deram glória a Deus." 
Revelation16:10 O quinto anjo derramou sua taça sobre o trono da besta, e seu reino foi lançado na escuridão. Angustiados, seus súditos rangiam os dentes" 
Revelation16:11 e, por causa de suas dores e feridas, blasfemavam contra o Deus do céu. E não se arrependeram de seus atos perversos." 
Revelation16:12 O sexto anjo derramou sua taça sobre o grande rio Eufrates, e ele secou, abrindo caminho para os reis que vêm do Oriente." 
Revelation16:13 Então vi saltarem da boca do dragão, da boca da besta e da boca do falso profeta três espíritos impuros semelhantes a sapos." 
Revelation16:14 São espíritos demoníacos que realizam sinais e vão aos governantes da terra a fim de reuni-los para a batalha contra o Senhor, no grande dia de Deus, o Todo-poderoso." 
Revelation16:15 “Eu virei inesperadamente, como ladrão! Feliz é aquele que me espera alerta e mantém puras suas vestes, para que não precise andar nu e envergonhado.”" 
Revelation16:16 E os espíritos reuniram todos os governantes e seus exércitos no lugar que, em hebraico, se chama Armagedom." 
Revelation16:17 O sétimo anjo derramou sua taça no ar, e do trono do templo veio um forte grito: “Está terminado!”." 
Revelation16:18 Então houve relâmpagos, estrondos e trovões, e um forte terremoto, o mais violento desde a criação da humanidade." 
Revelation16:19 A grande cidade, Babilônia, se dividiu em três partes, e as cidades de muitas nações tombaram. Deus se lembrou de todos os pecados da Babilônia e a fez beber do cálice cheio do vinho de sua furiosa ira." 
Revelation16:20 Todas as ilhas desapareceram, e todos os montes foram arrasados." 
Revelation16:21 Houve uma forte tempestade de granizo, com pedras que pesavam até 35 quilos caindo do céu sobre as pessoas. E elas blasfemaram contra Deus por causa da terrível praga de granizo." 
Revelation17:1 Um dos sete anjos que derramaram as sete taças se aproximou e disse: “Venha comigo, e eu lhe mostrarei o julgamento da grande prostituta que governa sobre muitas águas." 
Revelation17:2 Os reis da terra cometeram adultério com ela, e os habitantes da terra se embriagaram com o vinho de sua imoralidade”." 
Revelation17:3 Então o anjo me levou no Espírito para o deserto, onde vi uma mulher montada numa besta vermelha, coberta de blasfêmias e com sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:4 A mulher estava vestida de púrpura e vermelho e enfeitada com joias de ouro, pedras preciosas e pérolas. Tinha na mão um cálice de ouro cheio de abominações e das impurezas de sua imoralidade." 
Revelation17:5 Em sua testa estava escrito um nome misterioso: “Babilônia, a Grande, a Mãe das Prostitutas e das Abominações da Terra”." 
Revelation17:6 Vi que ela estava embriagada com o sangue do povo santo, o sangue das testemunhas de Jesus. Tomado de espanto, olhei fixamente para ela." 
Revelation17:7 “Por que você está tão espantado?”, o anjo perguntou. “Eu lhe explicarei o mistério desta mulher e da besta com sete cabeças e dez chifres na qual ela está montada." 
Revelation17:8 A besta que você viu esteve viva, mas agora não está mais. E, no entanto, em breve subirá do abismo e irá para a destruição. Os habitantes da terra, cujos nomes não foram escritos no Livro da Vida desde a criação do mundo, ficarão admirados com o reaparecimento da besta que havia morrido." 
Revelation17:9 “Aqui é preciso pensar com sabedoria. As sete cabeças da besta representam os sete montes onde a mulher governa, e também representam sete reis." 
Revelation17:10 Cinco deles já caíram, o sexto está governando e o sétimo ainda não veio, mas seu reinado será breve." 
Revelation17:11 “A besta que esteve viva, mas agora não está mais, é o oitavo rei. É como os outros sete, e também caminha para a destruição." 
Revelation17:12 Os dez chifres da besta são dez reis que ainda não subiram ao poder. Serão nomeados para seus reinos por um breve período, para reinarem com a besta," 
Revelation17:13 e concordarão em entregar a ela seu poder e sua autoridade. 
Revelation17:14 Juntos, guerrearão contra o Cordeiro, mas o Cordeiro os derrotará, pois é Senhor dos senhores e Rei dos reis. E com ele estarão seus chamados, escolhidos e fiéis.”" 
Revelation17:15 Em seguida, o anjo me disse: “As águas que você viu, onde a prostituta governa, representam multidões de todas as nações e línguas." 
Revelation17:16 A besta e os dez chifres que você viu odiarão a prostituta. Eles a deixarão nua, comerão sua carne e destruirão o restante com fogo." 
Revelation17:17 Porque Deus colocou no coração deles um plano que executará sua vontade. Eles concordarão em entregar a autoridade à besta, cumprindo-se assim as palavras de Deus." 
Revelation17:18 E a mulher que você viu representa a grande cidade que governa sobre os reis da terra”. 
Revelation18:1 Depois disso, vi outro anjo descer do céu com grande autoridade, e a terra se iluminou com seu esplendor." 
Revelation18:2 Ele deu um forte grito: “Caiu a Babilônia! A grande cidade caiu! Tornou-se habitação de demônios, esconderijo de todo espírito impuro, covil de toda ave impura e de todo animal impuro e detestável." 
Revelation18:3 Porque todas as nações caíram por causa do vinho da fúria de sua imoralidade. Os reis da terra cometeram adultério com ela. Por ela tanto desejar luxo extravagante, os comerciantes da terra enriqueceram”." 
Revelation18:4 Então ouvi outra voz do céu, que disse: “Saiam dela, meu povo! Não participem de seus pecados, ou serão castigados com ela." 
Revelation18:5 Pois os pecados dela se amontoaram até o céu, e Deus se lembrou de seus atos perversos." 
Revelation18:6 Façam com ela o que ela tem feito; deem-lhe em dobro o castigo por seus atos. Ela preparou um cálice de terror para os outros, por isso preparem-lhe uma porção dobrada." 
Revelation18:7 Glorificou a si mesma e viveu em luxo, agora retribuam com igual quantidade de tormento e tristeza. Ela se vangloriou em seu coração: ‘Sou rainha em meu trono. Não sou uma viúva desamparada, e não tenho motivo para me lamentar’." 
Revelation18:8 Por isso, estas pragas a alcançarão num só dia: morte, pranto e fome. O fogo a consumirá por completo, pois o Senhor Deus, que a julga, é poderoso”." 
Revelation18:9 Os reis da terra que cometeram adultério com ela e desfrutaram seu luxo lamentarão por ela quando virem subir a fumaça de seus restos carbonizados. 
Revelation18:10 Ficarão de longe, aterrorizados com seu tormento, e clamarão: “Que terrível, que terrível, ó Babilônia, grande cidade! Num só instante, o julgamento caiu sobre você!”." 
Revelation18:11 Os comerciantes da terra chorarão e lamentarão por ela, pois não restou ninguém para comprar suas mercadorias." 
Revelation18:12 Ela comprava grandes quantidades de ouro, prata, joias e pérolas; linho fino, púrpura, seda e tecido vermelho; produtos feitos de perfumada madeira de cedro, de marfim e de madeira preciosa; bronze, ferro e mármore." 
Revelation18:13 Também comprava canela, especiarias, incenso, mirra, bálsamo, vinho, azeite de oliva, farinha fina, trigo, gado, ovelhas, cavalos, carroças, escravos e vidas humanas." 
Revelation18:14 “Acabaram as coisas extravagantes de que você tanto gostava”, dizem eles. “Todo o seu luxo e esplendor se foram para sempre, e nunca mais serão seus.”" 
Revelation18:15 Os comerciantes que enriqueceram vendendo-lhe essas coisas ficarão de longe, aterrorizados com seu tormento. Chorarão e clamarão:" 
Revelation18:16 “Que terrível, que terrível para essa grande cidade! Ela se vestia da mais fina púrpura e de linho vermelho, adornada com ouro, pedras preciosas e pérolas!" 
Revelation18:17 Num só instante, toda a sua riqueza se foi!”. E todos os capitães dos navios mercantes, e também seus passageiros, marinheiros e tripulantes, ficarão de longe." 
Revelation18:18 Quando virem subir a fumaça, gritarão e dirão: “Onde há outra cidade tão grande como essa?”." 
Revelation18:19 Chorarão, jogarão pó sobre a cabeça e clamarão: “Que terrível, que terrível para essa grande cidade! Os donos dos navios se enriqueceram, transportando pelos mares sua imensa riqueza. Num só instante, tudo se foi!”." 
Revelation18:20 Alegrem-se com o destino dela, ó céus, ó povo santo, apóstolos e profetas! Porque finalmente Deus a julgou, por causa de vocês." 
Revelation18:21 Então um anjo poderoso levantou uma pedra enorme, do tamanho de uma grande pedra de moinho, a lançou no mar e gritou: “Assim, Babilônia, a grande cidade, será derrubada com violência e nunca mais será encontrada!" 
Revelation18:22 Nunca mais se ouvirá em seu meio o som de harpas, cantores, flautas e trombetas. Nunca mais se achará em seu meio qualquer artífice em algum ofício. Nunca mais se ouvirá em seu meio o som do moinho." 
Revelation18:23 Nunca mais brilhará em seu meio a luz da lâmpada. Nunca mais se ouvirão em seu meio as vozes alegres de noivas e noivos. Pois seus comerciantes eram os poderosos do mundo, e suas feitiçarias enganavam nações." 
Revelation18:24 Em suas ruas corria o sangue de profetas e do povo santo, e o sangue dos que no mundo inteiro foram mortos”." 
Revelation19:1 Depois disso, ouvi algo semelhante ao som de uma grande multidão clamando: “Aleluia! Salvação, glória e poder pertencem a nosso Deus." 
Revelation19:2 Seus julgamentos são verdadeiros e justos. Ele castigou a grande prostituta, que corrompia a terra com sua imoralidade, e vingou o assassinato de seus servos”." 
Revelation19:3 E, mais uma vez, as vozes ressoaram: “Aleluia! A fumaça dessa cidade sobe para todo o sempre!”." 
Revelation19:4 Então os 24 anciãos e os quatro seres vivos se prostraram e adoraram a Deus, que estava sentado no trono. Disseram: “Amém! Aleluia!”." 
Revelation19:5 E do trono veio uma voz que dizia: “Louvem nosso Deus, todos os seus servos, todos os que o temem, pequenos e grandes”." 
Revelation19:6 Em seguida, ouvi outra vez algo semelhante ao som do clamor de uma grande multidão, como o som de fortes ondas do mar, como o som de violentos trovões: “Aleluia! Porque o Senhor, nosso Deus, o Todo-poderoso, reina." 
Revelation19:7 Alegremo-nos, exultemos e a ele demos glória, pois chegou a hora do casamento do Cordeiro, e sua noiva já se preparou." 
Revelation19:8 Ela recebeu um vestido do linho mais fino, puro e branco”. Porque o linho fino representa os atos justos do povo santo." 
Revelation19:9 E o anjo me disse: “Escreva isto: Felizes os que são convidados para o banquete de casamento do Cordeiro”. E acrescentou: “Essas são as palavras verdadeiras de Deus”. 
Revelation19:10 Então caí aos pés do anjo para adorá-lo, mas ele me disse: “Não faça isso! Sou um servo, como você e seus irmãos que dão testemunho de sua fé em Jesus. Adore somente a Deus, pois o testemunho a respeito de Jesus é a essência da mensagem revelada aos profetas”." 
Revelation19:11 Vi o céu aberto, e surgiu um cavalo branco. Seu cavaleiro se chama Fiel e Verdadeiro, pois julga e guerreia com justiça." 
Revelation19:12 Seus olhos eram como chamas de fogo, e em sua cabeça havia muitas coroas. Nele estava escrito um nome que ninguém conhece, a não ser ele mesmo." 
Revelation19:13 Vestia um manto encharcado de sangue, e seu nome era a Palavra de Deus." 
Revelation19:14 Os exércitos do céu, vestidos do linho mais fino, puro e branco, seguiam-no em cavalos brancos." 
Revelation19:15 De sua boca saía uma espada afiada para ferir as nações. Ele as governará com cetro de ferro e esmagará as uvas no tanque de prensar da furiosa ira de Deus, o Todo-poderoso." 
Revelation19:16 Em seu manto, na altura da coxa, estava escrito o nome: Rei dos reis e Senhor dos senhores." 
Revelation19:17 Então vi um anjo em pé no sol. Gritava para as aves que voavam no ponto mais alto do céu: “Venham! Reúnam-se para o grande banquete que Deus preparou! 
Revelation19:18 Venham e comam a carne dos reis, dos generais e dos fortes guerreiros; dos cavalos e de seus cavaleiros; de toda a humanidade, escravos e livres, pequenos e grandes”." 
Revelation19:19 Depois vi a besta e os reis da terra e seus exércitos reunidos para lutarem contra aquele que montava no cavalo e contra seu exército. 
Revelation19:20 Mas a besta foi presa e, com ela, o falso profeta que fazia sinais em seu nome, sinais que enganaram todos que haviam recebido a marca da besta e adoravam sua estátua. Tanto a besta como seu falso profeta foram lançados vivos no lago de fogo que arde com enxofre." 
Revelation19:21 Todo o seu exército foi morto com a espada afiada que saía da boca daquele que montava no cavalo branco. E todas as aves se fartaram com a carne dos cadáveres. 
Revelation20:1 Então vi um anjo descer do céu trazendo na mão a chave do abismo e uma grande corrente. 
Revelation20:2 Ele prendeu o dragão, a antiga serpente que é o diabo, Satanás, e o acorrentou por mil anos." 
Revelation20:3 O anjo o lançou no abismo, o fechou e pôs um lacre na porta, de modo que ele não pudesse mais enganar as nações até que terminassem os mil anos. Depois disso, é necessário que ele seja solto por um pouco de tempo." 
Revelation20:4 Vi tronos, e os que estavam sentados neles haviam recebido autoridade para julgar. Vi também as almas daqueles que haviam sido decapitados por testemunharem a respeito de Jesus e por proclamarem a palavra de Deus. Não tinham adorado a besta nem sua estátua, nem aceitado sua marca na testa ou nas mãos. Eles ressuscitaram e reinaram com Cristo por mil anos." 
Revelation20:5 Esta é a primeira ressurreição. (O restante dos mortos só voltou à vida depois que terminaram os mil anos.) 
Revelation20:6 Felizes e santos são aqueles que participam da primeira ressurreição. A segunda morte não tem poder algum sobre eles, pois serão sacerdotes de Deus e de Cristo e reinarão com ele por mil anos." 
Revelation20:7 Quando terminarem os mil anos, Satanás será solto da prisão" 
Revelation20:8 e sairá para enganar as nações, Gogue e Magogue, em todas as extremidades da terra. Ele as reunirá para a batalha, um exército poderoso, incontável como a areia da praia." 
Revelation20:9 Subiram pela vasta planície da terra e cercaram o acampamento do povo santo e a cidade amada. Mas fogo desceu do céu e os consumiu. 
Revelation20:10 O diabo, que os havia enganado, foi lançado no lago de fogo que arde com enxofre, onde já estavam a besta e o falso profeta. Ali serão atormentados dia e noite, para todo o sempre." 
Revelation20:11 Vi um grande trono e aquele que estava sentado nele. A terra e o céu fugiram de sua presença, mas não encontraram lugar para se esconder." 
Revelation20:12 Vi os mortos, pequenos e grandes, em pé diante do trono de Deus. E foram abertos os livros, incluindo o Livro da Vida. Os mortos foram julgados segundo o que haviam feito, conforme o que estava registrado nos livros." 
Revelation20:13 O mar entregou seus mortos, e a morte e o mundo dos mortos também entregaram seus mortos. E todos foram julgados de acordo com seus atos." 
Revelation20:14 Então a morte e o mundo dos mortos foram lançados no lago de fogo. Esse lago de fogo é a segunda morte. 
Revelation20:15 E quem não tinha o nome registrado no Livro da Vida foi lançado no lago de fogo. 
Revelation21:1 Então vi um novo céu e uma nova terra, pois o primeiro céu e a primeira terra já não existiam, e o mar também não mais existia." 
Revelation21:2 E vi a cidade santa, a nova Jerusalém, que descia do céu, da parte de Deus, como uma noiva belamente vestida para seu marido." 
Revelation21:3 Ouvi uma forte voz que vinha do trono e dizia: “Vejam, o tabernáculo de Deus está no meio de seu povo! Deus habitará com eles, e eles serão seu povo. O próprio Deus estará com eles." 
Revelation21:4 Ele lhes enxugará dos olhos toda lágrima, e não haverá mais morte, nem tristeza, nem choro, nem dor. Todas essas coisas passaram para sempre”." 
Revelation21:5 E aquele que estava sentado no trono disse: “Vejam, faço novas todas as coisas!”. Em seguida, disse: “Escreva isto, pois o que lhe digo é digno de confiança e verdadeiro”." 
Revelation21:6 E disse ainda: “Está terminado! Eu sou o Alfa e o Ômega, o Princípio e o Fim. A quem tiver sede, darei de beber gratuitamente das fontes da água da vida." 
Revelation21:7 O vitorioso herdará todas essas bênçãos, e eu serei seu Deus, e ele será meu filho." 
Revelation21:8 “Mas os covardes, os incrédulos, os corruptos, os assassinos, os sexualmente impuros, os que praticam feitiçaria, os adoradores de ídolos e todos os mentirosos estão destinados ao lago de fogo que arde com enxofre. Esta é a segunda morte”." 
Revelation21:9 Então um dos sete anjos que seguravam as sete taças com as últimas sete pragas se aproximou e me disse: “Venha comigo, e eu lhe mostrarei a noiva, a esposa do Cordeiro”." 
Revelation21:10 Ele me levou no Espírito até um grande e alto monte e me mostrou a cidade santa, Jerusalém, que descia do céu da parte de Deus." 
Revelation21:11 Brilhava com a glória de Deus e cintilava como uma pedra preciosa, como jaspe, transparente como cristal." 
Revelation21:12 O muro da cidade era grande e alto, com doze portas guardadas por doze anjos, e nelas estavam escritos os nomes das doze tribos de Israel." 
Revelation21:13 Havia três portas de cada lado: leste, norte, sul e oeste." 
Revelation21:14 O muro da cidade tinha doze pedras de alicerce, e nelas estavam escritos os nomes dos doze apóstolos do Cordeiro." 
Revelation21:15 O anjo que falava comigo tinha na mão uma vara de ouro para medir a cidade, suas portas e seu muro." 
Revelation21:16 A cidade tinha o formato de um quadrado, de comprimento e largura iguais. De fato, tinha 2.200 quilômetros de comprimento, de largura e de altura." 
Revelation21:17 Então ele mediu o muro e descobriu que tinha quase 65 metros de espessura (de acordo com a medida humana usada pelo anjo). 
Revelation21:18 O muro era feito de jaspe, e a cidade era de ouro puro, transparente como vidro." 
Revelation21:19 O muro da cidade era construído sobre alicerces ornamentados com doze pedras preciosas: a primeira com jaspe, a segunda com safira, a terceira com ágata, a quarta com esmeralda," 
Revelation21:20 a quinta com ônix, a sexta com cornalina, a sétima com crisólito, a oitava com berilo, a nona com topázio, a décima com crisópraso, a décima primeira com jacinto, e a décima segunda com ametista." 
Revelation21:21 As doze portas eram feitas de pérolas, cada porta de uma única pérola. E a rua principal era de ouro puro, transparente como vidro." 
Revelation21:22 Não vi templo algum na cidade, pois o Senhor Deus, o Todo-poderoso, e o Cordeiro são seu templo." 
Revelation21:23 A cidade não precisa de sol nem de lua, pois a glória de Deus a ilumina, e o Cordeiro é sua lâmpada." 
Revelation21:24 As nações andarão em sua luz, e os reis, em toda a sua glória, entrarão na cidade." 
Revelation21:25 Suas portas nunca se fecharão, pois ali não haverá noite." 
Revelation21:26 E todas as nações trarão sua glória e honra à cidade. 
Revelation21:27 Nenhum mal terá permissão de entrar, nem pessoa alguma que pratique o que é vergonhoso ou enganoso, mas somente aqueles cujos nomes estão escritos no Livro da Vida do Cordeiro." 
Revelation22:1 Então o anjo me mostrou o rio da água da vida, transparente como cristal, que fluía do trono de Deus e do Cordeiro" 
Revelation22:2 e passava no meio da rua principal. De cada lado do rio estava a árvore da vida, que produz doze colheitas de frutos por ano, uma em cada mês, e cujas folhas servem como remédio para curar as nações." 
Revelation22:3 Não haverá mais maldição sobre coisa alguma, porque o trono de Deus e do Cordeiro estará ali, e seus servos o adorarão." 
Revelation22:4 Verão seu rosto, e seu nome estará escrito na testa de cada um." 
Revelation22:5 E não haverá noite; não será necessária a luz da lâmpada nem a luz do sol, pois o Senhor Deus brilhará sobre eles. E reinarão para todo o sempre." 
Revelation22:6 Então o anjo me disse: “Tudo que você ouviu e viu é digno de confiança e verdadeiro. O Senhor, o Deus dos espíritos dos profetas, enviou seu anjo para dizer a seus servos o que acontecerá em breve”." 
Revelation22:7 “Vejam, eu venho em breve! Felizes aqueles que obedecem às palavras da profecia registrada neste livro.”" 
Revelation22:8 Eu, João, sou aquele que ouviu e viu todas essas coisas. E, quando as ouvi e vi, caí aos pés do anjo que as mostrou a mim, a fim de adorá-lo." 
Revelation22:9 Mas ele disse: “Não faça isso! Sou um servo, como você e seus irmãos, os profetas, e como todos os que obedecem ao que está escrito neste livro. Adore somente a Deus!”." 
Revelation22:10 Em seguida, disse: “Não lacre com um selo as palavras proféticas deste livro, porque o tempo está próximo." 
Revelation22:11 Que o mau continue a praticar a maldade; que o impuro continue a ser impuro; que o justo continue a viver de forma justa; que o santo continue a ser santo”. 
Revelation22:12 “Vejam, eu venho em breve e trago comigo a recompensa para retribuir a cada um de acordo com seus atos." 
Revelation22:13 Eu sou o Alfa e o Ômega, o Primeiro e o Último, o Princípio e o Fim.”" 
Revelation22:14 Felizes aqueles que lavam suas vestes. A eles será permitido entrar pelas portas da cidade e comer do fruto da árvore da vida. 
Revelation22:15 Do lado de fora da cidade ficam os cães: os feiticeiros, os sexualmente impuros, os assassinos, os adoradores de ídolos e todos que gostam de praticar a mentira." 
Revelation22:16 “Eu, Jesus, enviei meu anjo a fim de lhes dar esta mensagem para as igrejas. Eu sou a origem de Davi e o herdeiro de seu trono. Sou a brilhante estrela da manhã.”" 
Revelation22:17 O Espírito e a noiva dizem: “Vem!”. Que todo aquele que ouve diga: “Vem!”. Quem tiver sede, venha. Quem quiser, beba de graça da água da vida." 
Revelation22:18 Declaro solenemente a todos que ouvem as palavras da profecia registrada neste livro: Se alguém acrescentar algo ao que está escrito aqui, Deus acrescentará a essa pessoa as pragas descritas neste livro." 
Revelation22:19 E, se alguém retirar qualquer uma das palavras deste livro de profecia, Deus lhe retirará a participação na árvore da vida e na cidade santa descritas neste livro." 
Revelation22:20 Aquele que é testemunha fiel de todas essas coisas diz: “Sim, venho em breve!”. Amém! Vem, Senhor Jesus!" 
